Grandhood lander historisk fondsmæglerlicens
 
For første gang i Danmarkshistorien har et venture finansieret FinTech startup modtaget en fondsmæglerlicens og er derved på hård kurs mod at disrupte den danske pensionssektor med deres innovative opsparingsløsning. 

“Det har taget os halvandet år at få licensen, så det er ikke noget man bare trækker i en automat. Det kræver benhårdt arbejde, vedholdenhed og et yderst kompetent team, at opnå den status indenfor finanssektoren som en fondsmæglerlicens er udtryk for”. Sådan lyder det fra Jens Kam, medstifter og CPO i Grandhood.Læs også artiklen i Børsen lige her.

Fondsmæglerlicensen kombineret med samarbejdet med Saxo Bank muliggør at Grandhood nu er i stand til at investere danskernes pensionsopsparinger. Netop adgangen til selv at tilrettelægge investeringsstrategierne er en af hovedårsagerne til, at Grandhood har valgt at gå efter en fondsmæglerlicens.

“Vores ambition er at levere et billigt og godt alternativ til de eksisterende pensionsudbydere, hvor vi fokuserer på lave omkostninger og bæredygtighed. Dette kan netop lade sig gøre, når vi selv står for investeringsstrategierne, hvilket giver os fuld autonomi inden for lovens rammer til at strukturere det vi mener er det bedste produkt for kunderne” lyder det fra Jens Kam, medstifter og CPO i Grandhood.

Nu sker det som sektoren har frygtet i årevis
Grandhood landede i sommers en investering på ca DKK 20 mio, og fondsmægler licensen var altså den sidste store forhindring som skulle overvindes før Grandhood kan realisere sin ambition om at levere en pensionsopsparingsløsning til mindre virksomheder, som for alvor tager udgangspunkt i deres og medarbejdernes behov og ønsker.

“Det er historisk, at et venture capital fundet dansk fintech startup har fået så tung en licens, og dette markerer for alvor begyndelsen på en tid, hvor den ekstremt monopoliserede pensionsbranche endelig bliver udsat for reel disruption fra en oprigtigt ny og aggressiv spiller” lyder det fra Jens Kam, medstifter og CPO i Grandhood. 

Dette tyder godt for de danske pensionsopspareres fremtid, da der nu endelig er udsigt til et pensionsmarked med en sund konkurrence (prisen for den gennemsnitlige puljepension har på 3 år kun rykket sig fra DKK1,49 til 1,48, jf. “magasinet penge”).

Målet er i første omgang at hjælpe de omkring 350.000 selvstændige og ansatte i små virksomheder, som i dag ikke sparer op til pension, til at komme i gang med at spare op. Og netop den løsning som Grandhood går i markedet med søger med sin øgede fleksibilitet og valgfrihed særligt at tilpasse sig netop denne gruppes behov.

Springbræt til det Europæiske marked
Fondmæglerlicensen er også afgørende i relation til Grandhood’s internationale ambitioner, da man med en fonsmæglerlicens kan gør brug af EU’s passporting regler, hvorved Grandhood potentielt undgår at skulle søge om en ny licens, når de expanderer på det europæiske marked.

I første omgang er ambitionen at gøre det godt på det danske marked, men allerede i løbet af 2020 begynder Grandhood at vende blikket mod det store europæiske marked, som har en størrelse på omkring EUR 7.000 milliarder.

En eksklusiv klub
I 2017 var der ifølge Finanstilsynet 42 virksomheder som havde tilladelse som fondsmægler i Danmark, så det er et eksklusivt selskab Grandhood bliver en del af. Med en sådan licens følger et stort ansvar, da man jo får adgang til at tage vare på investeringen af andre menneskers opsparing. Af samme grund er de regulatoriske krav til fondsmæglere høje og er blevet stadig højere, som følge af de senere års stramninger af reglerne for den finansielle sektor.

“Reguleringen er en kæmpe udfordring at overkomme, og selvom der er fornuft bag reglerne hæmmer de utvivlsomt konkurrencen fra nye aktører i den finansielle sektor. Nu er det endelig lykkedes os at slippe igennem nåleøjet, og vi er meget spændte på, hvordan vi bliver modtaget af både kunder og konkurrenter” lyder det fra Jens Kam, medstifter og CPO i Grandhood.

Læs også artiklen i Børsen lige her.

Arbejdsglæde – 17 beviste måder at skabe mere arbejdsglæde
 
Vi lever i en tid, hvor det virker som om at arbejdsglæde og medarbejdertilfredshed aldrig har været mere i søgelyset og hypet end det er disse dage. Der bliver skrevet et hav af bøger indenfor arbejdsglæde, afholdt et utal af arbejdsglæde foredrag og vi drukner nærmest i fagtermer og buzzwords såsom konflikthåndtering, forandringsledelse, personlig udvikling, positiv psykologi, arbejdspladsvurderinger, trivselsundersøgelser og jeg kunne blive ved.

Men på trods af dette enorme fokus på arbejdsglæde indenfor både det private og det offentlige, så halter vi alligevel lidt efter. En undersøgelse udarbejdet af Arbejdsglæde nu viser nemlig i en rundspørge blandt 703 danskere, at hver tredje af os har mindst 1 dårlig dag på jobbet om ugen og hele 17% svarede at de har dårlige dage på jobbet flere dage om ugen.


Arbejdsglæde har stor indflydelse på arbejdspladsen

Naturligvis er det helt normalt at have en dårlig dag på arbejdet. Det har vi alle en gang imellem. Men hvis det tager overhånd så har det alvorlige konsekvenser for os, både på jobbet og derhjemme. Men det modsatte har ligeledes håndgribelige fordele for virksomheden.

Prøv at tænke over følgende.

Ifølge Hubspot så er det blevet bevist at arbejdsglæde kan øge produktiviteten blandt medarbejdere med minimum 12%. Så der er ingen tvivl om, at din arbejdsplads vil vokse hurtigere hvis der er en høj arbejdsglæde. 

Så hvis du ligesom mig nu også tænker over, hvad der kan forbedre ens arbejdsglæde og minimere de sure og trælse dage på jobbet, så har vi her samlet 17 gode måder og tips til at skabe mere arbejdsglæde på arbejdspladen!

1. Skab et stressfrit arbejdsmiljø

Lad os lige starte med at kigge på nogle skræmmende statistikker. Ifølge Stress foreningen så forudser verdensorganisationen WHO at stress og depression vil blive en af de største sygdomsfaktorer i år 2020. Hvordan ser det så ud i Danmark? Desværre er der 430.000 danskere, svarende til 10-12%, der oplever symptomer på alvorlig stress hver dag. Derudover, så er 500.000 danskere der føler sig udbrændte på jobbet pga. Stress.

Hvordan kan ændre denne udvikling? Det kan vi ved først og fremmest ved at skabe et stressfrit arbejdsmiljø. Arbejdsglæde kan nemlig forbedres og øges når medarbejdere kan trives i et stressfrit arbejdsmiljø, hvor de føler de er værdsat og ikke behøver at gå rundt og frygte at de mister jobbet hvis de laver en fejl.

Medarbejdere kan anvende en række teknikker til at undgå stress i hverdagen såsom at spise sundt og varieret, eliminere negative tankestrømme og og løse samt takle konflikter når de opstår (i stedet for at lade dem hobe sig op). Ligeledes kan arbejdsgivere og chefer fokusere på, at opretholde en åben og tydelig kommunikation på arbejdspladsen, give de ansatte medbestemmelse og kontrol over deres arbejdsopgaver og anerkende og rose dygtige medarbejdere ofte.

2. Gør noget du elsker hver dag!

Det er umuligt at undgå at føle sig lidt øv eller nede efter en lang arbejdsdag en gang imellem, men du kan faktisk gøre en hel del for, at booste dit humør igen! Sørg for at have en ting du gør hver dag. Det kan være små ting som, at tage et langt varmt bad, læse et kapitel af din yndlingsbog, gå en tur, se et afsnit af din yndlingsserie eller meditere i 10 minutter.

Du kan også sørge for, at gøre noget du elsker hver dag på dit job. Tænk over hvilke arbejdsopgaver eller lignende, som du holder af at lave og så sørg for at lave det hver dag. For eksempel så går jeg en lille tur på 5-10 minutter hver dag når jeg er på job, hvilket faktisk hjælper til at øge min produktivitet. 

3. Hæng ud med positive kolleger!

Der er intet der kan øge ens arbejdsglæde mere end at tilbringe tid med dine positive kollegaer. Der er på den anden side intet der kan gøre dig mere irritabel og utilfreds end at være omringet at negative kollegaer. Hvis du oplever negativitet på din arbejdsplads så konfronter din chef med ønsket om, at skabe mere positivitet på arbejdspladsen. Men ellers er det meget simpelt. Hæng ud med kollegaer der deler dit positive mindset. De andre vil nemlig kun reducere din arbejdsglæde. 

4. Gør noget du er god til hver dag! 

Der er intet der kan få dig til at føle mere tilpas end at løse en arbejdsopgave til perfektion eller skabe et resultat for virksomheden. Reducer dine dårlige dage på jobbet og øg din arbejdsglæde ved at gøre noget du er god til hver dag. Success skaber mere succes og medarbejdere som er engagerede og fast besluttet på at forbedre deres kompetencer eller opnå et givent mål, oplever øget selvværd og selvtillid. 

5. Gør dig selv til en initiativtager! 

Oplever du noget på din arbejdsplads som tærer på arbejdsglæden og tilfredsheden blandt dine kollegaer? Gør noget ved det! Snak med din chef og find ud af hvad I sammen kan gøre for, at skabe forandring og bringe mere positivitet og arbejdsglæde ind på din arbejdsplads.

Bliv en initiativtager!

Join jeres festudvalg, så du kan planlægge sjove events og fester for virksomheden. Jamen vi har ikke et festudvalg? Ingen problem - start et! Join jeres arbejdsrelaterede sportshold. Intet sportshold? Start et! Kom i gang med at gøre noget ved arbejdsglæden på arbejdspladsen, hvis ikke andre gør det! 

6. Små pauser øger din arbejdsglæde! 

Stræk dine ben, tag en tur udenfor eller endda bare rundt omkring i kontoret. Lav små træningsøvelser, mediter i 5 minutter eller sæt dig og drik en kop kaffe et roligt sted. Bryd med den kedelige og usunde vane med at sidde ned på din plads hele dagen lang. Tag nogle dybe vejrtrækninger og brug lidt tid på at planlægge resten af dagen. Måske du har noget du ønsker at dele med din kollega? Ikke brug tid på at e-maile om det eller chatte i Slack! Lav en walk-&-talk og få lidt frisk luft.

Alle disse ting hjælper dig til, at blive gladere og få mere glæde ved dit arbejde. 


Arbejdsglæde statistikker

Okay, før vi går videre så lad os lige holde en lille pause og se på nogle spændende statistikker. For virkelig at forstå den målbare effekt arbejdsglæde og medarbejdertilfredshed kan have for din virksomhed, så tjek disse ud:


1. Virksomheder med engagerede medarbejdere overgår virksomheder med lavengagerede medarbejder med hele 202% (Business2Community)

2. 83% af medarbejdere som bliver tilbudt nye muligheder ift. Flere arbejdsområder mere ansvar osv. Er mere tilbøjelige til at blive i virksomheden (Reportlinker)

3. Hele 42% af millenials nævner at læring og udvikling på arbejdspladsen er den vigtigste fordel når de skal vælge job (Udemy)

4. I en undersøgelse blandt 2.000 medarbejdere svarer 43% at arbejdskulturen er den primære årsag til at de leder efter nyt job (Hays)


Ja okay, der er vidst ingen tvivl om at arbejdsglæde og company performance hænger stærkt sammen. 

Så vi må hellere hoppe videre i listen! Arbejdsglæde here we come!


7. Dårlig ledelse er en arbejdsglædedræber!

Undersøgelser viser, at dårlig ledelse har enorme negative konsekvenser. Det gør medarbejdere ineffektive, fører til frustration, øger stressniveauet på arbejdspladsen og forværrer relationer mellem kolleger. Sikke da noget værre noget! Så hvis du er en ansat der oplever dårlig ledelse, så tag en åben snak med din chef og giv feedback. Hvis du er en chef og anerkender, at du kan forbedre din ledelse, så tjek denne liste som Jobindex har udarbejdet.

8. Udarbejd medarbejdertilfredshedsundersøgelser! 

Det er vigtigt at monitorere medarbejdertilfredsheden i en virksomhed på kontinuerlig basis. Hvorfor? Fordi ellers finder du aldrig rigtig ud af hvor sund arbejdskulturen er og hvordan det står til med arbejdsglæden. Det er også et klart signal overfor dine medarbejdere, at I værdsætter deres feedback og trivsel og er en unik måde at identificere områder der trænger til forbedring.

Et effektivt værktøj til dette er eNPS (employee Net Promoter Score) og ellers kan du blot lave en simpel survey i Google Forms. 

9. Ryd op på dit skrivebord! 

Få nu ryddet op på dit skrivebord. Det er bevist at rod kan have en negativ effekt på din evne til at koncentrere, hvilket går ud over din arbejdsglæde. Kig dig omkring på dit skrivebord. Det ville undre mig hvis ikke der ligger noget overflødigt rod på dit skrivebord, som du alligevel ikke bruger. Væk med det. Efterlad kun de ting du absolut skal bruge hver dag. 

10. Få nogle planter ind på kontoret!

Du har garanteret en masse planter derhjemme hos dig selv. Husk også at bestille nogle til kontoret. Studier har vist at planter skaber et mere positivt arbejdsmiljø, da de gør luften mere frisk og generelt pynter i et ellers ofte kedeligt kontormiljø. Dette er en meget nem og hurtigt måde at skabe mere arbejdsglæde på jeres arbejdsplads.

11. Deaktiver dine app notifikationer! 

Hvor mange gange tjekker du din telefon om dagen? Først er det Facebook, så Instragram og så kommer der også lige en ny invitation på LinkedIn. Vær helt ærlig. 

Alle disse notifikationer forværrer vores koncentration, hvilket gør at vi mister fokus på de vigtige arbejdsopgaver. Læg telefonen væk. Du vil hurtigt opleve at du er meget mere produktiv i løbet af en dag, hvilket øger din arbejdsglæde. Så kan du scrolle alt det du vil på diverse apps når du får fri.

Personalegoder og arbejdsglæde

12. Personalegoder = større arbejdsglæde!

Arbejdsglæde kommer i mange former. En af dem er også at have en attraktiv og fleksibel lønpakke. Her kan personalegoder være med til at skabe en mere attraktiv arbejdsplads, og dermed tiltrække, fastholde og motivere medarbejdere. Disse goder kan f.eks. Være en frokostordning eller en pensionsordning. 

Hvad angår pensionsordningen, så kan arbejdsgivere vise at de tænker over deres medarbejderes fremtid og økonomiske sikkerhed ved at tilbyde en pensionsordning, så de kan spare op til deres tredje alder. En attraktiv pensionsordning er faktisk vigtigt for at være i stand til at både tiltrække og fastholde ansatte.

"Jamen vi har ingen pensionsordning - hvad gør vi"?

Keine problem!!

Mød Grandhood. Vi er en firmapensionsordning for små og mellemstore virksomheder og for kun 59 kr pr. Måned kan din arbejdsgiver facilitere en ordentlig pensionsordning til dig, hvor du får adgang til vores smarte pensions app og får mulighed for at spare op til din tredje alder! 

Hvis I allerede har en pensionsordning der, hvor du arbejder så tip alligevel din chef. Vi kan højest sandsynligt tilbyde jer en bedre og billigere pensionsordning. 

Til at starte med, så har Grandhood gjort det lettere end nogensinde at forhandle en pensionsordning på plads med din arbejdsgiver. Ved at betale 59 kr om måneden, kan din arbejdsgiver give dig adgang til en god og billig pensionsløsning. (Og nej. Der er ikke noget med småt).

Og nu din arbejdsgiver har sagt ja til din pensionsløsning kommer det opfølgende spørgsmål: Hvor meget skal virksomheden bidrage med, og hvor meget kommer du selv til at betale i egen pensionsopsparing?

Hos Grandhood bestemmer du helt selv, hvor mange penge du ønsker at bidrage med til din pensionsopsparing, så længe det ikke overgår dit maks. fradrag for indskud på ratepension på 55.900 kr.  

Der er også 3 helt klare fordele ved en pensionsopsparing sammenlignet med en “almindelig” opsparing:

Du kan spare op af din løn før du betaler skat
Vi investerer dine penge i værdipapirer
Du betaler løbende en lavere skat på dit pensionsafkast 
Bliv klogere på hvordan Grandhood kan hjælpe din virksomhed lige her.

Du skal garanteret også videre i dagens program, så her kommer lige de sidste 8 måder til at skabe mere arbejdsglæde helt hurtigt! 

13. Er du arbejdsgiver? Sørg for at skabe en klar retning for dine medarbejdere!

14. Gode relationer til kollegerne øger arbejdsglæde markant! 

15. Manglende opbakning fra lederen forværrer arbejdsglæden. Er du leder? Husk at være støttende overfor dine medarbejdere og bakke dem op på ugentlig basis. 

16. Husk fredagsbaren! Ugentlige eller månedlige sociale events eller aktiviteter såsom en fredagsbar, bordtennisbord, frokostordninger eller lignende er med til at skabe øget arbejdsglæde og stærkere bånd mellem medarbejderne.

17. Skab en arbejdskultur, hvor man kan lære af hinanden og har lysten til altid at lære mere. 


Vil du læse mere?

Læs også vores blogpost Lønforhandling – 23 geniale tips og råd til at få mere i løn

Det kan også være, at du er arbejdsgiver og ønsker at vide mere om Grandhood løsningen? Så læs vores 10 must reads om vores pensionsløsning for arbejdsgiveren

Hvis du er medarbejder i en lille eller mellemstor virksomhed og gerne vil vide mere om Grandhood løsningen så læs vores 10 must reads om Grandhood løsningen for medarbejdere

Lønforhandling – 23 geniale tips og råd til at få mere i løn
 
Du kender følelsen. Det er ved at være tid til den årlige lønforhandling, eller du skal forhandle løn ved dit nye job. Du håber og tror på, at denne gang kan du hive et par ekstra tusinde i land, men det løber dig koldt ned ad ryggen ved tanken om at skulle kigge din nuværende eller nye chef i øjnene og bede om mere i løn. Vi kender alle følelsen. Men det der skiller vinderne fra taberne i en lønforhandling er... forberedelse.

Det er faktisk ganske simpelt. Dit stærkeste våben i en lønforhandling er, at du er velforberedt. Fordi når du er velforberedt, så slapper du mere af og fremstår mere fattet, hvilket er dit andet stærkeste våben i en lønforhandling.

Selvom du er forberedt, så kan frygten for at bede om mere i løn stadig være dominerende. Men bare husk på, at hvis du har bevist dit værd overfor din chef og arbejdspladsen, så er en lønstigning i de fleste tilfælde muligt. Du skal bare kick-ass i forhandlingen!

Men hvordan forbereder du dig så til denne lønforhandling og øger chancerne for, at gå ud ad døren med den lønstigning, du ønskede? 

Du skal blot følge disse 23 geniale tips. God fornøjelse! 

Forbered dig til lønforhandling

1. Hvor meget er du værd?

Først og fremmest skal du kende din værdi og hvad andre indenfor dit felt, industri, branche, stilling etc. tjener. Dette er meget vigtigt, fordi at du ud fra denne viden kan komme med velfunderede argumenter for, hvorfor du bør stige i løn. Uden denne information kan du næsten være sikker på at tabe enhver diskussion, hvis du sidder overfor en erfaren lønforhandler. Tjek din løn og se det generelle lønniveau for profiler som din på Jobindex’ smarte lønberegner. 

2. Gå efter et højt tal!

Når du har siddet og undersøgt din markedsværdi og hvad andre profiler som dig i gennemsnit tjener, så kan det være fristende at gå efter et tal der måske ligger lige under fordi, så er chancen for at chefen går med til lønstigningen højere. Men nej. Sådan fungerer det ikke i 99,9% af tilfældene. Du skal i stedet gå efter toppen. Vælg et højt tal. Hvorfor? Fordi din arbejdsgiver altid vil prøve at forhandle din løn ned. Du har altså brug for at skabe noget plads til lønforhandling, så du stadig kan ende ud med en lønstigning der er acceptabel.

3. Brug et præcist tal

Ifølge forskere på Colombia Business School skal du altid gå efter et specifikt tal såsom 35.800 i stedet for 35.000. Det er nemlig bevist at, hvis man nævner et specifikt tal, så er man mere tilbøjelig til at ende ud med en lønstigning som ligger tættere på. Dette skyldes at arbejdsgiveren vil tro, at du har lagt mere tid i at undersøge din markedsværdi for at ende ud med dit specifikke bud.

4. Vær klar til at sige ‘nej’ 

Når du har brugt tid på at undersøge din markedsværdi og komme med gode argumenter for din lønstigning, så skal du også huske at definere din smertegrænse. Det vil sige et bud fra din arbejdsgiver der er så lavt, at du bliver nødt til at takke nej. Det kan eksempelvis være baseret på din undersøgelse af din markedsværdi, din økonomiske situation eller blot om du føler dig godt eller dårligt tilpas med den løn, du går hjem med. At sige ‘nej’ i en situation som denne er noget de fleste af os har svært ved. Men det at kunne sige ‘ nej’ er utroligt vigtigt, og man kan lære en masse ved det. 

5. Vær helt sikker på at du er klar

At være forberedt til en lønforhandling betyder mange ting. Vigtigst af alt er, at du er sikker på, at du har gjort dig fortjent til den lønstigning, du er på vej ind til din chef for at forhandle. Du kan for eksempel stille dig selv følgende spørgsmål:

Har du været ved dit nuværende job i mere end et år? Har du taget imod nye ansvarsområder, siden du blev hyret? Har du overgået forventninger i stedet for kun at imødekomme dem? Hvis du skal vinde i en lønforhandling skal du rimelig hurtigt kunne svare ´ja´ til disse spørgsmål. 

6. Timing, timing og timing! 

Ligesom med så mange andre ting, så spiller timing en vigtig rolle i din lønforhandling. Det viser sig, at de fleste venter med at spørge om lønstigning indtil årets eller sæsonens ‘performance review’ - altså gennemgangen af din eller dit team’s performance og opnåede mål. Men til den tid har din chef allerede fastsat eventuelle lønstigninger. Du skal i stedet starte samtalen om lønforhandling med din chef 3-4 måneder inden, da det efter sigende er i denne periode at budgetterne bliver lagt. 

7. Bevis dit værd

En ting er, at du kan snakke om, hvor sej og god du er (det kan endda være svært nok i sig selv). En anden ting er at du kan bevise det. Hav en liste (mental eller fysisk) klar med milestones du har opnået, vigtige resultater, awards eller lignende. Denne liste er vigtig, når det kommer til at bevise dit værd overfor din chef.

8. Øvelse gør mester!

Øv dig og bagefter øv dig lidt mere! Ligesom med så mange andre ting, så gør øvelse dig også mester i en lønforhandling. Skriv ned hvad du gerne vil sige, hav dine stærkeste argumenter fintunet og øv dig foran et spejl, din kammerat eller hund indtil du føler dig tilpas med at skulle have din lønforhandling.

9. Planlæg lønforhandlinger til om torsdagen

Det lyder måske som en skrøne, men ifølge studier så er du mere tilbøjelig til at få en lønstigning, hvis du spørger på en torsdag. Det hænger åbenbart sammen med, at vi har det med at være mere stressede og irritable i begyndelsen af ugen, men bliver mere fleksible og imødekommende i slutningen af ugen. Du kender måske selv til det. Om torsdagen og fredagen er vi mere åben over for diskussioner og mere tilbøjelige til at gå på kompromis, fordi vi gerne vil færdiggøre vores arbejde inden ugen er omme. Det kan komme dig til gode i din næste lønforhandling. 

Sådan! Efter at have fulgt disse tips så burde du være forberedt som en professionnel! 

Men det slutter ikke her. Du mangler stadig den frygtindgydende lønforhandling, som jo faktisk ikke er så frygtindgydende længere. Du kommer ihvertfald ikke uden om den!

Husk på, en lønforhandling kan være skræmmende, men det er endnu mere skræmmende slet ikke at lønforhandle! 

Lad os hoppe ud i det!

Start samtalen om lønforhandling

10. Få energien helt op!

Din attitude og kropssprog er meget vigtigt når du skal lønforhandle. Inden du går ind til din lønforhandling, så kan du med fordel prøve kræfter med den såkaldte ´power pose’. Du kan også se en video om denne lige her. Det går i al sin enkelthed ud på, at du går ind på toilettet foran spejlet og står helt oprejst med dine hænder placeret på dine hofter, din hage og brystkasse skudt frem, og dine fødder plantet solidt på gulvet. Dette kan være med til at øge dit testosteron, hvilket øger din selvtillid og reducerer dine stresshormoner. 

11. Drik en kop kaffe

Udover at kaffe er lækkert, så mener nogle eksperter, at koffein kan gøre mennesker mere modstandsdygtige over for overtalelse  - det betyder, at du vil være bedre i stand til at være i kontrol i din lønforhandling. 

12. Selvtillid, selvtillid og selvtillid! 

Dette er muligvis et af de vigtigste tips til din lønforhandling: Gå ind til lønforhandlingen med oprejst pande og selvtillid! New York Times bestseller James Clear siger så klogt: “Måden hvorpå du går ind i et rum, kan diktere hvordan resten af interaktionen bliver”. Du skal virke inspirerende, når du kommer ind - hold dit hoved højt og smil! Uanset hvad det handler om, så er det altid godt at starte ting ud med en positiv indstilling. 

13. Vis hvad du kan gøre

Før du begynder at snakke om tal, så snak om hvad du indtil videre har opnået og gjort for virksomheden og endnu vigtigere - hvad du kan gøre og opnå. 

Kan du huske listen du lavede tidligere? 

Nu er tiden til at du kan tage din chef igennem dine succeshistorier. Vis vedkommende alt hvad du har gjort for virksomheden, og hvilken værdi du mener det har skabt. Snak så også om hvad du i fremtiden kan skabe af merværdi for virksomheden, og de ting du gerne vil opnå. Dette er vigtigt for at øge chancerne for din lønstigning. 

14. Tænk på den anden person

Når du skal forberede dig til din lønforhandling, så er det vigtigt at du sætter dig ind i din arbejdsgivers mindset og tanker omkring denne lønforhandling. Se det fra hendes eller hans perspektiv. Hvorfor er det vigtigt? Fordi at når vi overvejer en anden persons følelser og tanker i en given situation, så er vi mere tilbøjelige til at finde løsninger der passer godt til begge parter. 

15. Forbliv positiv og ikke anmassende 

Som vi har været inde på tidligere, så kan en lønforhandling virke skræmmende. Men ifølge Forbes, så bør du altid holde samtalen og lønforhandlingen i en positiv tone. Start samtalen ud med noget i retning af:

“Jeg nyder virkelig at arbejde her og finder mine projekter og arbejdsopgaver spændende og udfordrende. Gennem det sidste års tid har jeg følt at omfanget af mine arbejdsopgaver er blevet større, og mit bidrag til virksomheden er ligeledes vokset. Derfor kunne jeg godt tænke mig at diskutere mulighederne for en lønstigning”.

16. Giv dit bud først!

At smide ankeret - eller det første tal/bud der smides på bordet - er det vigtigste i enhver forhandling, fordi det er hvad resten af samtalen bliver baseret på. Hvis dette tal er for lavt, så vil du højst sandsynligt ende ud med et lavere sidste bud, end hvad du havde forventet. 

Du skal gøre, hvad du kan for at være den første til at nævne et tal - eller et bud - således at du, og ikke din arbejdsgiver, kontrollerer ankeret. 

17. Prioritér dine ønsker! 

Det er vigtigt, at du i din lønforhandling gør det klart, hvad du ønsker at få i prioriteret rækkefølge. Det kunne for eksempel være, at du nævner at lønnen er det vigtigste for dig, efterfulgt af en pensionsordning, ferieordning og madordning. Du kan med fordel også spørge din arbejdsgiver, hvordan vedkommendes egen prioritering ser ud, hvilket er en mulighed for at blive enige om elementer der betyder mest for begge parter. Det kan hjælpe dig til at stå bedre i en lønforhandling. 

18. ALDRIG nævn personlige behov

Desværre kommer mange til at falde i denne fælde. Men du skal under ingen omstændigheder fokusere på dine personlige behov, såsom at din husleje lige er steget, eller børnenes børnehave udgifter er steget. (Det er muligt, at dine medarbejdere står overfor samme problemer). Du står meget mere sikkert i en lønforhandling ved at fokusere på dine kompetencer og bidrag til virksomheden. 

19. Husk at lytte! 

At være en god lytter i en lønforhandling er næsten lige så vigtigt som at kunne argumentere og komme med dine bud. Oftest hænger disse to tæt sammen! Hvis du virkelig er opmærksom på, hvad personen på den anden side af bordet siger, så kan du også bedre forstå hendes eller hans behov og ønsker og inkorporere dem i en løsning, der er god for begge parter. 

20. Sig “hmm” i stedet for “okay” 

Når du hører din chef’s første bud i lønforhandlingen, så skal du svare med ‘hmm’ i stedet for ‘okay’. Tag det roligt og giv dig selv noget tid. I disse sekunders stilhed er det muligt, at din chef vælger at forbedre buddet på den ene eller den anden måde. 

21. Vær ikke bange for at give modbud!

Hvad hvis du spørger din chef efter en lønstigning, og hun eller han siger nej? Så er samtalen langt fra slut endnu. 

Prøv følgende: “Jeg forstår godt dit udgangspunkt og vil bare lige understrege min entusiasme ved at arbejde i denne stilling sammen med dig og resten af holdet. Jeg mener at mine kompetencer matcher perfekt med denne stilling og er værd XX kroner”. 

Pensionsordning som del af lønforhandling

22. Husk at forhandle pensionsordning!

At forhandle en lønstigning er en ting, men du bør i stedet tænker over hvordan du forhandler dig til en fordelagtig lønpakke. Her spiller pension en store rolle. Det kan sagtens ske at du ikke får en høj lønstigning, men hvis du tilgengæld så kan få en god pensionsordning, så tæller det faktisk også som en lønstigning. Dette glemmer folk ofte. 

Hvis din arbejdsgiver går med til at bidrage 2 eller 3.000 kr. i pension til dig om måneden, så tænk på hvad disse penge kan blive til om 40 år grundet rentes rente. Hvis ikke du har en pensionsordning der hvor du arbejder, så kan du med fordel tippe Grandhood til din arbejdsgiver. Vi er en firmapensionsordning for små og mellemstore virksomheder og for kun 59 kr pr. Måned kan din arbejdsgiver facilitere en ordentlig pensionsordning til dig, hvor du får adgang til vores smarte pensions app og får mulighed for at spare op til din tredje alder! 

Hvis I allerede har en pensionsordning der, hvor du arbejder så tip alligevel din chef. Vi kan højest sandsynligt tilbyde jer en bedre og billigere pensionsordning. 

“Jamen vores arbejdsplads har ikke nogen pensionsordning.” 

Keine problem!

Til at starte med, så har Grandhood gjort det lettere end nogensinde at forhandle en pensionsordning på plads med din arbejdsgiver. Ved at betale 59 kr om måneden, kan din arbejdsgiver give dig adgang til en god og billig pensionsløsning. (Og nej. Der er ikke noget med småt). Så den del af pensionsforhandlingen skulle være let at forhandle dig til.

Og nu din arbejdsgiver har sagt ja til din pensionsløsning kommer det opfølgende spørgsmål: Hvor meget skal virksomheden bidrage med, og hvor meget kommer du selv til at betale i egen pensionsopsparing? 

En effektiv måde at starte denne diskussion er at nævne eget bidrag. “Hvis jeg bidrager med x% til min egen pension, hvor meget kommer virksomheden så til at bidrage?” (Dette fungerer også som et anker i samtalen). Husk at udover at få en skattefordel ved at spare op til pension, så er virksomhedens bidrag til din pension i sig selv en lønforhøjelse. 

Hos Grandhood bestemmer du helt selv, hvor mange penge du ønsker at bidrage med til din pensionsopsparing, så længe det ikke overgår dit maks. fradrag for indskud på ratepension på 55.900 kr.  

Der er også 3 helt klare fordele ved en pensionsopsparing sammenlignet med en “almindelig” opsparing:

Du kan spare op af din løn før du betaler skat
Vi investerer dine penge i værdipapirer
Du betaler løbende en lavere skat på dit pensionsafkast 
Bliv klogere på hvordan Grandhood kan hjælpe din virksomhed lige her.

23. Bliv ved med at forhandle!
Synes du hele denne process virker langhåret og trættende? Så er det desværre også realiteten. Det er ikke for sjov, at der er skrevet hundredvis af bøger, teknikker osv. relateret til lønforhandlinger. 

Den gode nyhed? Øvelse gør mester. Jo flere lønforhandlinger du kaster dig ud i, jo nemmere bliver det for dig. 

Læs også vores blogpost 10 must reads om vores pensionsløsning for arbejdsgiveren

Grandhood og Tryg i nyt partnerskab: Tilvælg sundhedsforsikring
 
Ifølge Finansministeriet er der i dag 750.000 danskere som står uden pensionsopsparing eller kun i meget begrænset omfang har sparet op. Heraf udgør 300.000 medarbejdere i mindre virksomheder. Hvis vi dykker yderligere ned i denne problematik, så er det næsten halvdelen af selvstændige i Danmark, der slet ikke sparer op til pension. Dette er et enormt samfundsmæssigt problem, som kan medføre en skævvridning af samfundet, når denne gruppe når pensionsalderen. Mange af disse har derfor heller ikke adgang til en fair sundhedsforsikring.

Dette betyder, at en stor gruppe danskere kan forvente en potentiel utryg og økonomisk usikker alderdom med store konsekvenser. Denne udfordring forsøger vi - understøttet af Trygs sundhedsforsikringer - at løse gennem nogle løsninger tilpasset medarbejdere i små og mellemstore virksomheder. Vores løsning er dels billigere for den lille og mellemstore virksomhed samtidig med, at tilbuddene er mere fleksible og gennemskuelige end de løsninger, vi ser på markedet.

Sundhedsforsikring via Tryg
Som kunde hos Grandhood har man nu mulighed for at tilvælge en attraktiv virksomhedsbetalt sundshedforsikring via Tryg. Tryg er det største skadeforsikringsselskab i Danmark og det næststørste i Norden. De tilbyder forsikringer til private kunder og virksomheder i Danmark, Norge og Sverige. Hver fjerde dansker er forsikret gennem Tryg, og deres kunder er blandt de mest tilfredse.

Hvis man som kunde hos Grandhood ønsker en sundhedsforsikring via Tryg, så er prisen for medarbejdere under 45 år på 1.840 kr. om året og for medarbejdere over 45 år er prisen 2.350 kr. om året. Du kan læse mere om sundhedsforsikringen her.

Unbundling af forsikring og pensionsopsparing
Historisk set har danske pensionsselskaber fortrinsvist leveret obligatoriske firmaordninger, hvor opsparingen har været bundlet sammen med en række forsikringer, som den enkelte slutbruger typisk har lille eller slet ingen indflydelse på. Ønsker man en frivillig firmapension, hvor opsparing og forsikringer er unbundlet, så kan det hurtigt blive en meget dyr fornøjelse, hvis det overhovedet er en mulighed. Det vil vi hos Grandhood gøre op med. Vi tilbyder en frivillig pensionsopsparing, hvor sundhedsforsikring via Tryg kan tilvælges. Det har den fordel for medarbejderen, at Grandhood fokuserer på det, vi er bedst til, nemlig kapitalforvaltningen og Tryg fokuserer på det de er bedst til, nemlig forsikringer.

Adm. direktør og medstifter i Grandhood Jon Lieberkind udtaler:
“Dette samarbejde med Tryg er et klart signal om, at man gennem partnerskaber kan opnå værdifulde synergieffekter som kommer alle parter til gode. Det er et signal om, at der for alvor begynder at blive sat fokus på den massive restgruppe af ansatte i mindre virksomheder landet over, som ikke har adgang til en pensionsopsparing eller friheden til at tilvælge en fair sundhedsforsikring. Noget vi i Grandhood har kæmpet for fra dag ét, og dette samarbejde er et udtryk for, at vi er på rette vej”.

Læs også vores 10 must reads om Grandhood for arbejdsgiveren og 10 must reads om Grandhood for medarbejderen
10 must reads om vores pensionsløsning for medarbejderen
 
Overvejer du at tilmelde dig Grandhood løsningen eller vil du bare vide lidt mere? Så har vi her samlet de 10 vigtigste punkter om vores løsning, som er relevante for medarbejdere i små og mellemstore virksomheder. God læselyst!

1. Hvorfor overhovedet spare op til pension?
Pension skal ses som en investering i din fremtid. Med en pensionsopsparing kan du således sikre, at du kan opretholde en rimelig levestandard, når du ikke længere er aktiv på arbejdsmarkedet. Først og fremmest er der en skattemæssig fordel ved at spare op via en pensionsordning. Du kan nemlig spare op af din løn før du betaler skat. På den måde er du i stand til at spare flere penge op end du ville kunne med en almindelig opsparing. Derudover bliver dine penge investeret i værdipapirer. Det betyder, at din opsparing grundet renters rente vil være meget mere værd om 30 år, end hvis du blot havde sat pengene ind på en almindelig bankkonto.

2. Frivillig ratepension
Grandhood leverer en ratepension. Dette er en fradragsberettiget pensionsordning, hvor du betaler almindelig indkomstskat af udbetalingerne. I 2019 er dit maks. fradrag for indskud på ratepension 55.900 kr. Hos Grandhood bestemmer du helt selv, hvor mange penge du ønsker at bidrage med til din pensionsopsparing, så længe det ikke overgår maks. Altså er der 3 helt klare fordele ved en pensionsopsparing sammenlignet med en “almindelig” opsparing.

- Du kan spare op af din løn før du betaler skat
- Vi investerer dine penge i værdipapirer
- Du betaler løbende en lavere skat på dit pensionsafkast

3. Priser
Du betaler under 0.95% i årlige omkostninger i procent (“ÅOP”). Det betyder for eksempel, at hvis du har 30.000 kr. på din pensionsopsparing så betaler du maksimalt 285 kr. om året første år. Herefter bliver det billigere, jo længere tid og jo mere, du sparer op hos os.

4. Sådan investerer vi
Vores mål er at hjælpe dig med at nå dine finansielle mål i din pensionsalder via et godt afkast til en god pris og med den risiko, der passer til dig. Vi investerer dine penge ud fra en langsigtet global strategi, hvor vi fokuserer på at opnå en god balance mellem de forskellige aktivklasser, så din pensionsopsparing bliver mindre følsom overfor op- og nedture på de finansielle markeder. For at opnå det bruger vi investeringsforeninger kaldet Exchange Traded Funds (ETFs), som giver dig eksponering mod flere tusinde forskellige aktier og obligationer med ganske få handler. Helt konkret betyder det for dig:

- Vi udpeger dig en specifik risikoprofil baseret på din alder og andre faktorer

- Derefter matcher vi din risikoprofil med en specifik investeringsportefølje, som er tilpasset din situation

- Din investeringsportefølje tilpasses automatisk i forbindelse med at du bliver ældre og din risikoprofil ændrer sig

5. Bæredygtighed
I Grandhood bekymrer vi os lige så meget om den verden vi lever i, som du gør. Derfor gør vi løbende en indsats for at investere dine penge i bæredygtige fonde, uden at gå på kompromis med kvaliteten af din opsparing, så du bedst muligt kan opnå dine finansielle mål for din pensionsalder.

6. Dine penge er sikret i individuelt depot
Grandhood samarbejder med Saxo Bank, som bl.a. leverer konto og depot
services. Som kunde i Grandhood får du en individuel konto og et depot i Saxo Bank, hvor dine penge og værdipapirer bliver placeret. Ydermere er de værdipapirer du ejer noteret i dit navn, hvilket betyder, at de altid vil være sikre i tilfælde af konkurs, og dette gælder uanset, om dit depot er placeret i Danske Bank, Nykredit eller i vores tilfælde, Saxo Bank.

7. 100 % digital pensionsopsparing
Vi har fjernet diverse papirkontrakter, mæglere, sælgere og unødvendige administrative folk, så du kan fokusere på det du brænder for. Hos os får du din pensionsopsparing gennem vores app. For at komme om bord skal du besvare en række spørgsmål vedrørende din økonomi og risikovillighed. Med denne information kan vi lave en risikoprofil, der er skræddersyet til dine ønsker og situation. Det betyder også, at du altid med vores app har kontrol og overblik over din pensionsopsparing, hvilket giver relevans i hverdagen. Vi har fjernet diverse papirkontrakter, mæglere, sælgere og unødvendige administrative folk, så du kan fokusere på det du brænder for. Hos os får du din pensionsopsparing gennem vores app.

8. Finanstilsynet
Grandhood Fondsmæglerselskab A/S er reguleret af Finanstilsynet, og er dermed underlagt samme regler og kontrol som andre lignende finansielle institutioner i Danmark. Grandhood er blandt de blot 42 virksomheder indenfor den finansielle sektor i Danmark, der i dag har fondsmæglerlicens.

9. Ekspertise fra den finansielle sektor
Vi er et hold af yderst kompetente folk og tilsammen har vi over 30 års erfaring fra den finansielle sektor herunder pensionssektoren og vi har derfor nøje kendskab til hvordan din pensionsopsparing skal forvaltes på bedst mulig vis. Vores CEO & Co-Founder, Jon Lieberkind, har mere end 5 års erfaring fra den internationale storbank Bank of America - Merrill Lynch i både London og New York. Senest som Vice President & Investment Strategist i New York. Vores CFO / Risk Officer & Co-Founder, Mathias Bredkjær, var førhen Analytics Consultant ved SAS Institute samt ekstern lektor ved Copenhagen Business School og KU. Vores medstifter og produktchef Jens Kam, har været Chief Legal Advisor i Danske Bank. Endelig, har vores Chief Investment Officer, Eric Crosby, mere end 15 års erfaring som portføljemanager i nogle af de førende danske pensionsselskaber.

10. Hvordan registrerer vi os?
Først skal du sørge for at din virksomhed har tilmeldt sig. Derefter modtager du en invitation fra din virksomhed (hvis du er en enkeltmandsvirksomhed så inviterer du blot dig selv) med et link til at downloade Grandhood appen (android og ios), hvorefter du tilmelder dig selv.
Du vil så blive stillet en række spørgsmål om din financielle situation og risikovillighed. Baseret på dine svar udarbejder vi en risikoprofil der reflekterer din situation, som så bliver tilkobles din investeringsportefølje.
Og det bedste af det hele?
6 minutter og 22 sekunder... Det er den hurtigste målte medarbejder onboarding, vi har registreret indtil videre hos Grandhood. Det er kortere tid end det tager at have en friskbrygget kande kaffe klar.

Så kom i gang med at få din pensionsopsparing lige her.

Læs også vores blogindlæg 10 must reads for arbejdsgiveren om vores pensionsløsning.

10 must reads om vores pensionsløsning for arbejdsgiveren
 
Overvejer du at tilmelde dig Grandhood løsningen eller vil du bare vide lidt mere? Så har vi her samlet de 10 vigtigste punkter om vores løsning, som er relevant for beslutningstagere og arbejdsgivere i små og mellemstore virksomheder. God læselyst!

1. Ratepension
Grandhood leverer en ratepension. Dette er en fradragsberettiget pensionsordning, hvor kunderne betaler almindelig indkomstskat af udbetalingerne. I 2019 gælder der et maks. fradrag for indskud på ratepension på 55.900 kr. Alt du behøver for at komme i gang er et CVR nummer samt at I anvender et lønsystem i jeres virksomhed.

2. Forsikringer
Vi ved at forsikringer også kan være vigtige i overvejelsen om valg af firma pensionsopsparing. Derfor giver vi jer mulighed for at tilvælge en sundhedsforsikring via vores forsikringspartner Tryg. Vi tilbyder på nuværende tidspunkt ikke andre forsikringer end det, men muligheden for at tilvælge gruppelivsforsikring via Grandhood løsningen er lige om hjørnet. Det er virksomheden som på vegne af medarbejderne vælger sundhedsforsikringen og betaler for den.

3. Priser
Vi er en abonnementsbaseret pensionsopsparing. Virksomheden betaler 59 kr. + moms månedligt pr. medarbejder, der deltager i ordningen. Du betaler dette beløb for at kunne facilitere en fleksibel, transparent og fair pensionsordning til dine medarbejdere. Endvidere, får du adgang til vores dashboard og app. Den enkelte medarbejder betaler under 0.95% årlige omkostninger i procent (“ÅOP”).

4. Ingen krav til antal medarbejdere og opsparingsbeløb
Vi leverer en fuldstændig frivillig firmapensionsopsparing. Til forskel for den typiske obligatoriske firmapensionsordning, hvor alle nuværende og fremtidige medarbejdere tvinges ind i pensionsordningen, så bestemmer I med vores pensionsopsparing helt selv hvor mange medarbejdere der skal indgå. Dertil kommer at man ved obligatoriske pensionsordninger typisk er underlagt en 8+4 ordning, hvor virksomheden bidrager med 8% af alle medarbejderes bruttoløn og medarbejderne skal derudover bidrage med 4%. Hos os bestemmer I helt selv, hvor meget I ønsker at bidrage med og det samme gælder medarbejderen.

5. 100% digital pensionsopsparing
Du har måske hørt det før. Vi er 100% digitale. Men hvad betyder det? Det betyder helt konkret at vi har fjernet diverse papirkontrakter, mæglere, sælgere og unødvendige administrative folk, så I kan spare tid og penge, og fokusere på det I brænder for. I får altså en 100% digital løsning, hvor I på få minutter kan registrere jeres virksomhed via vores website. Her indhenter vi automatisk nogle informationer om jeres virksomhed fra CVR registret og så skal du blot invitere de medarbejdere der skal indgå i pensionsordningen.

6. Finanstilsynet
Grandhood Fondsmæglerselskab A/S er reguleret af Finanstilsynet og er dermed underlagt samme regler og kontrol som andre lignende finansielle institutioner i Danmark. Grandhood er blandt de blot 42 virksomheder indenfor den finansielle sektor i Danmark, der i dag har fondsmæglerlicens.

7. Ekspertise fra den finansielle sektor
Vi er et hold af yderst kompetente folk og tilsammen har vi over 30 års erfaring fra den finansielle sektor herunder pensionssektoren og vi har derfor nøje kendskab til hvordan jeres pensionsopsparing skal forvaltes på bedst mulig vis. Vores CEO & Co-Founder, Jon Lieberkind, har over 5 års erfaring fra den internationale storbank Bank of America - Merrill Lynch i både London og New York. Senest som Vice President & Investment Strategist i New York, hvor han arbejdede tæt sammen med investeringschefen (CIO) i Global Wealth & Investment Management. Vores CFO / Risk Officer & Co-Founder, Mathias Bredkjær, var førhen Analytics Consultant ved SAS Institute samt ekstern lektor ved Copenhagen Business School og KU. Vores medstifter og produktchef Jens Kam, har været Chief Legal Advisor i Danske Bank. Endelig, har vores Chief Investment Officer, Eric Crosby, mere end 15 års erfaring som portføljemanager i nogle af de førende danske pensionsselskaber.

8. Sådan investerer vi
Vores mål er at give dig et godt afkast til en god pris og med den risiko, der passer til dig. Vi investerer dine penge ud fra en langsigtet global strategi, hvor vi fokuserer på at opnå en god balance mellem de forskellige aktivklasser, så din pensionsopsparing bliver mindre følsom overfor op- og nedture på de finansielle markeder. For at opnå det bruger vi investeringsforeninger kaldet Exchange Traded Funds (ETFs), som giver dig eksponering mod flere tusinde forskellige aktier og obligationer med ganske få handler. Derudover gør vi hvad vi kan for at investere på en bæredygtig måde, uden at gå på kompromis med afkastet.

9. Brugerdrevet produktudvikling
Når vi siger at vores pensionsopsparing er lavet på den mindre virksomheds præmisser, så mener vi det. Vi har haft over 30 mindre virksomheder inde for at teste vores digitale produkt og give deres feedback. Resultatet er en pensionsopsparing, som er skræddersyet til jeres ressourcer og behov.

10. Hvordan registrerer vi os?
Gå ind på vores website og påbegynd registrering. Her skal du udfylde nogle få informationer om din virksomhed.
Derefter vælger du selv, hvilke medarbejdere der skal indgå i pensionsopsparingen og hvilken procentsats virksomheden ønsker at bidrage med. Hvis du er et enkeltmandsfirma, tilmelder du blot dig selv.
Derefter vil de inviterede medarbejdere modtage en mail med link til at downloade vores app (som er lavet både til android og ios), hvorefter de selv opsætter deres pensionsopsparing i vores app.
Book en live produktpræsentation
For mange virksomheder er pension en kæmpe beslutning. Så stor, at det ender med at være sidste års nytårsforsæt. Det vil vi gerne lave om på i Grandhood. Så nu kan du booke en 15 minutters live præsentation ved at klikke her og så viser vi dig følgende:

- Se hvordan virksomheden tilmelder sig digitalt på under 3 minutter, så du undgår en masse papir kontrakter

- Virksomhedsdashboard og funktioner

- Se hvordan den enkelte ansatte tilmelder sig i vores app på under 6 minutter, så de nemt kan på en pensionsopsparing

- Indblik i vores app features, som gør det sjovere at følge med i din pensionsopsparing

- Du får mulighed for at stille de spørgsmål du har

Og det bedste af det hele?
3 minutter og 18 sekunder... Det er den hurtigste målte virksomheds onboarding, vi har registreret indtil videre hos Grandhood. Det er kortere tid end det tager at have en friskbrygget kande kaffe klar.

Så kom i gang med at få jeres pensionsopsparing lige her.

Læs også vores blogindlæg 10 must reads for medarbejderen om vores pensionsløsning

Grandhood og Danløn i nyt partnerskab: Opsæt firmapension via Danløn
 
Hos Grandhood tror vi på at partnerskaber kan bane vejen for bedre brugeroplevelser for små- og mellemstore virksomheder og deres ansatte og derfor har vi netop integreret med Danløn, hvilket du kan blive klogere på her.

Danløn er Danmarks største lønsystem for små- og mellemstore virksomheder som siden 2001 har hjulpet utallige virksomheder med at administrere deres løn. I dag bruger mere end 45.000 virksomheder deres online lønsystem til at udbetale løn til deres medarbejdere.

Grandhood + Danløn
Vores partnerskab med Danløn betyder indledningsvist, at du nemt kan sætte din Grandhood pensionsopsparing op via Danløn, således at de månedlige indbetalinger automatisk overføres til os. Men det stopper selvfølgelig ikke her. Vi arbejder i øjeblikket på at udbygge vores integration med Danløn, og vi håber derfor på snart at kunne levere flere værdiskabende funktioner til både virksomheden og medarbejderne.

Vi glæder os til at kunne introducere endnu flere partnerskaber i løbet af 2019, hvor vi har et klart mål om at små- og mellemstore virksomheder meget nemmere kan få en anstændig og attraktiv firmapension.

Grandhood får investering på 20 mio. kr: “Nu kommer vi de pensionsløse til undsætning”
 
Grandhood har netop rejst 20 millioner kroner i deres seed funding investeringsrunde, som tæller flere prominente investorer. Det skal gøre virksomheden klar til at indtage det danske og Europæiske pensionsmarked.

Ifølge Grandhood, som er i gang med udvikle verdens første 100% digitale pensionsopsparing til iværksættere samt små- og mellemstore virksomheder, skal denne investering bruges på at udvide teamet og lancere pensionsopsparingen.

Investeringen kommer fra en investorgruppe bestående af Sunstone Capital (portefølje virksomheder som Prezi og Peakon), Seed Capital, som tidligere har investeret et millionbeløb i Grandhood (portefølje virksomheder som Trustpilot og Vivino) og sidst men ikke mindst Speedinvest hvis partner Stefan Klestil også er investor i den paneuropæiske bankudfordrer N26, der for nyligt har hentet 160 millioner dollars i en Series C. Den nye investorgruppe bag Grandhood har tidligere haft succes med at gøre FinTech startups til succesfulde internationale vækstvirksomheder.

”Grandhood revolutionerer pensionsmarkedet som vi kender det i dag, og er exceptionelt velforberedt til den rejse der venter. Denne investeringsrunde giver virksomheden en stærk kombination af investorer, som både tilbyder den højeste standard inden for kendskab til FinTech industrien samt tidligere vækst historier”, lyder det fra bestyrelsesformand Johan Lorenzen.

Ifølge medstifter og adm. direktør Jon Lieberkind, kan mindre virksomheder og deres medarbejdere via Grandhood’s pensionsopsparing registrere sig i løbet af 5 minutter. Gennem en app kan medarbejdere registrere sig, hvor en individuel risikoprofil udarbejdes baseret på komplekse algoritmer.

“Henover de sidste årtier har vi set ganske lidt udvikling og innovation i pensionssektoren og størstedelen af ansatte i virksomheder er underlagt såkaldte obligatoriske firmapensionsordninger, hvilket vi ønsker at bryde med og i stedet forkusere på en frivillig pensionsopsparing med større transparens, der både er konkurrencedygtig på pris og brugeroplevelse”, siger Jon Lieberkind.

Enormt samfundsmæssigt problem
En opgørelse fra maj 2017 udarbejdet af Finansministeriet viser at omkring 750.000 personer ikke sparer op til pension eller kun i meget begrænset omfang. Af denne enorme restgruppe udgør ca. 350.000 hovedsageligt selvstændige og ansatte i små virksomheder, som ikke sparer op til deres alderdom. Det er et alvorligt samfundsmæssigt problem, og vi risikerer, at det medfører en yderligere skævvridning af vores samfund, når denne gruppe af mennesker når pensionsalderen.

“Grandhood er sat i verden for at levere en fair og forståelig pensionsopsparing for netop denne store restgruppe og derved hjælpe med at udjævne indkomstulighed i den tredje alder. Det vil vi gøre gennem en 100% digital, simpel og fleksibel pensionsopsparing, hvor virksomheder hurtigt kan onboarde sig via vores website og ansatte kan registrere sig via vores pensions app, hvor de altid har fuld kontrol og overblik over deres pensionsopsparing,“ lyder det fra Jon Lieberkind.

Fremtidens jobmarked kalder på nytænkning
Ifølge Jon Lieberkind er vi i øjeblikket vidne til et markant skift i jobmarkedet og flere eksperter og fremtidsforskere inden for dette felt mener, at fremtidens job marked i højere grad vil være præget af ‘the gig economy’: “Da folk i dag arbejder langt mere fleksibelt, alsidigt og fremadrettet vil det være en normalitet frem for undtagelse at have flere jobs på samme tid, hvilket kalder på en nytænkning af forældede firmapensioner. De store pensionsselskaber har ikke fulgt med denne udvikling på jobmarkedet, men det har fra dag ét været indtænkt i Grandhoods pensionsløsning,” lyder det fra Jon Lieberkind.

Internationale ambitioner
I kontoret på Holmen i Rainmaking Loft med gule post it noter på glasvæggene er ambitionerne skyhøje. “Ambitionen er at bevise casen i Danmark i løbet af 2019 og soft launche i næste land i 2020. Netop derfor har vi målrettet gået efter at få en så international anerkendt FinTech investor med som Speedinvest allerede i vores seed runde,” fortæller Jon Lieberkind.

Læs også artiklen i Børsen lige her.

Aldersopsparing: 3 ting du bør vide om aldersopsparing
 
Uanset om du overvejer en aldersopsparing, ratepension, livrente eller noget helt fjerde, så er det generelt en god ide at have en pensionsopsparing. Hvis du i din tredje alderdom står uden en pensionsopsparing vil din økonomiske frihed være begrænset til en folkepension på et relativt lavt beløb om måneden, hvilket du kan læse mere om her.

 

Ganske kort giver en aldersopsparing dig mulighed for at få udbetalt et større beløb på en gang når du går på pension. Grundet nye regler indført i 2018 kan du også vælge at få din aldersopsparing udbetalt i rater. Generelt når der er tale om pensionsopsparinger og firmapensionsordninger, så er der desværre mange selvstændige samt små og mellemstore virksomheder, som ingen pensionsopsparing har grundet de nuværende komplekse, besværlige og dyre løsninger, som ofte ikke er attraktive for denne gruppe.

 

Hos Grandhood er vi derfor igang med at skabe Danmarks første 100% digitale og frivillige pensionsløsning i form af en ratepension for selvstændige samt små og mellemstore virksomheder og derved gøre pensionsopsparingen nem, billig og digital for denne gruppe. Vi tilbyder en digital onboarding, hvor du kan registrere din virksomhed på få minutter og invitere de medarbejdere som ønsker en pensionsopsparing, hvorefter de med vores App kan oprette deres pensionsopsparing nemt og hurtigt. Du kan få tidlig adgang til vores pensionsløsning lige her.

 

Sådan bliver din aldersopsparing udbetalt
Hvis du har en aldersopsparing er det værd at nævne, at udbetalingen af denne tidligst kan ske 5 år før din folkepensionsalder, hvis altså din aldersopsparing er oprettet inden 1. Januar 2018. Hvis den på den anden side er oprettet efter 1. Januar 2018 skal du vente til 3 år før din folkepensionsalder, før udbetalingen kan finde sted. Du kan læse mere om din folkepensionsalder, satser m.m. lige her.

 

Det må du indsætte på din aldersopsparing
Din alder er bestemmende for hvor meget du må indbetale til din aldersopsparing. Fra 2018 må du indsætte 5.100 kr. Om året på din aldersopsparing hvis der er mere end 5 år til at du går på folkepension. Hvis der er 5 år eller mindre til at du går på folkepension må du indbetale 46.000 kr. Årligt. Indbetalingen på 46.000 kr. Årligt kan du fortsætte med indtil du begynder at udbetale en anden pensionsordning såsom ratepension, hvor reglen med de 5.100 kr. i årlig indbetaling igen indtræffer. Helt frem til 20 år efter du har nået din pensionsalder har du mulighed for både at indbetale til, samt oprette en aldersopsparing.

 

Grunden til at det ovenover er gjort helt klart, præcist hvor meget du må indbetale til din aldersopsparing skyldes, at du kan blive opkrævet en høj afgift hvis du har indbetalt for meget. Hvis dette er tilfældet skal du betale en afgift på 20% af det indbetalte. Denne afgift kan som udgangspunkt nedjusteres til 4%, hvis altså du overfører beløbet der er indbetalt for meget til eksempelvis en ratepension.

 

Aldersopsparing og skat
Det er værd at vide, at du ingen skattefradrag får når du indbetaler på en aldersopsparing, hvilket du gør ved eksempelvis en ratepension. Men det skal dog også noteres at du heller ikke skal betale skat eller afgift af udbetalingerne fra din aldersopsparing, såfremt udbetalingen sker tidligst ved din pensionsudbetalingsalder. Så det kan godt ske at du ikke får de løbende fradrag, men du får trods alt din aldersopsparing udbetalt uden skat og afgift, hvilket kan være en stor fordel. Mange er også opmærksomme på hvorledes udbetalinger af ens aldersopsparing påvirker folkepensionstillægget. I forlængelse heraf, kan det fastslås at aldersopsparing, som den eneste pensionstype, ikke modregnes i folkepensionstillægget.

 

Rigtig mange overvejer også hvorvidt de bør påbegynde en pensionsopsparing på en aldersopsparing eller ratepension og dette afhænger af dine ønsker og situation, da der er fordele ved begge. Som udgangspunkt udelukker den ene ikke den anden, men de bør i stedet ses som supplement til hinanden. Så hvis din privat økonomiske situation tillader dig at indbetale på begge pensionsopsparing former, så bør du overveje dette.

 

Læs også vores Sådan opretter små firmaer en ratepension, hvis du vil blive klogere på hvordan man opretter en ratepension samt vores Alt du bør vide om folkepension samlet ét sted. Bliv også klogere på pensionsordninger med vores Find den bedste pensionsordning. Du kan også tilmelde dig tidlig adgang til vores pensionsløsning for selvstændige og små og mellemstore virksomheder lige nedenunder.

Ratepension: Sådan kommer små firmaer i gang med ratepension
 
Hvis du er i tvivl om hvorvidt du bør oprette en pensionsordning i form af ratepension til dig og din virksomhed, så bør du læse med her. Flere studier viser at langt den største kilde til angst og bekymringer, det er din privat økonomiske situation, hvilket også hænger sammen med at mange ikke har et overblik over deres økonomiske situation - er den god eller dårlig? Pension skal ses som en investering i dit fremtidige selv. Hvis du allerede som 30 årig begynder at sætte penge til siden til pension så vil de grundet rentes rente være meget mere værd om 30 år. Derudover, kan en ratepension ses som et attraktivt personalegode, hvorigennem man som beslutningstager i en lille virksomhed kan vise at man tager hånd om medarbejderne. Desværre har de fleste selvstændige samt små og mellemstore virksomheder svært ved at komme i gang med en pensionsordning og hvorvidt de skal vælge alderspension, ratepension eller livrente. Vi vil derfor gå i dybden med hvordan og hvorfor du bør komme i gang med en ratepension. Hos Grandhood er vi igang med at skabe Danmarks første 100% digitale og frivillige pensionsløsning i form af en ratepension for selvstændige samt små og mellemstore virksomheder og derved gøre pensionsopsparingen nem, billig og digital for denne gruppe, som desværre alt for ofte ikke passer ind i de store pensionsselskabers rigide og obligatoriske firmapensionsordninger. Vi tilbyder en digital onboarding, hvor du kan registrere din virksomhed på under 5 minutter og invitere de medarbejdere som ønsker en pensionsopsparing, hvorefter de med vores App kan oprette deres pensionsopsparing nemt og hurtigt. Du kan få tidlig adgang til vores pensionsløsning lige her.
Hvad er en ratepension?
Ganske kort er en ratepension en pensionsopsparing, der udbetales i rater, hvoraf navnet udspringer. Det vil typisk sige, at der udbetales et fast beløb hver måned ligesom hvis der var tale om en lønudbetaling. Ratepension er derfor en rigtig god måde at få en blød overgang fra mange år på arbejdsmarkedet med fast løn til livet i den tredje alder. Ratepension er altså en pensionsopsparing i form af et fast tillæg til din månedlige indtægt fra folkepensionen. Det er den mest udbredte pensionstype, hvorfor du også nemt kan komme i gang med den. En ratepension er den bedste mulighed, hvis du forventer at leve mindst lige så lang tid som gennemsnittet for din aldersgruppe.
Hvordan udbetales en ratepension?
Ratepension udbetales i ‘rater’ i form af månedlige betalinger over en periode på mellem 10 og 30 år og udbetalingerne starter når du når pensionsudbetalingsalderen. Udbetalingerne vil have samme størrelse hele vejen igennem din opsparings levealder og størrelsen af udbetalingerne beregnes ud fra din samlede opsparing på ratepensionen. Det samlede beløb fordeles ud på et antal udbetalinger, der svarer til den valgte løbetid. Helt konkret betyder dette altså at jo længere tid du vælger, udbetalingerne skal strække sig over, jo mindre får du udbetalt hver måned. Vælger du en udbetalingsperiode på 10 år, får du altså dobbelt så meget udbetalt om måneden, som hvis du vælger en udbetalingsperiode på 20 år. Det er også værd at nævne, at du med en ratepension også selv bestemmer indskuddenes størrelse. Du kan oprette kontoen med engangs- eller løbende indbetalinger. Der er et loft for fradrag på 54.700 kr. (2018) hvis du selv har oprettet pensionen og hvis ratepensionen er oprettet gennem din arbejdsgiver, kan du indbetale op til 59.456 kr. inklusive arbejdsmarkedsbidrag, hvilket du kan læse mere om lige her.
Kom i gang med ratepension hos Grandhood
Du kan nemt og hurtigt oprette en ratepension for din virksomhed og medarbejdere via Grandhood. Vi arbejder på fuldt tryk for at lancere vores pensionsløsning, men indtil da kan du tilmelde dig tidlig adgang til vores pensionsløsning lige her og så holder vi dig opdateret med vores pensionsløsning og hvornår du kan tilmelde din virksomhed. Grandhood er både billigere og nemmere end de store pensionsselskabers løsninger og så er vi 100% digitale. Derudover er det vigtigt at nævne, at vi har udviklet vores pensionsløsning i samarbejde med selvstændige og små til mellemstore virksomheder. Det betyder altså at du med Grandhood får en skræddersyet pensionsløsning, som tager højde for dine behov, ønsker og ressourcer som selvstændig eller lille til mellemstor virksomhed. Læs også vores 3 bedste trin til at få en ordentlig pensionsopsparing, hvis du vil blive klogere på hvordan man opretter en pensionsopsparing samt vores Alt du bør vide om folkepension samlet ét sted. Bliv også klogere på hvordan man som selvstændig kommer igang med pension med vores Sådan kommer du som selvstændig igang med pension. Du kan også tilmelde dig tidlig adgang til vores pensionsløsning for selvstændige og små og mellemstore virksomheder lige nedenunder.

Pensionsordning: Sådan finder du den bedste pensionsordning
 
Hvis du er virksomhedsejer eller chef på udkig efter en pensionsordning, så vil vi starte med at slå fast at en pensionsordning er at betragte som et medarbejdergode, hvor du som chef kan tilbyde dine ansatte en god pensionsopsparing, også selvom I er en lille virksomhed. En pensionsordning er med andre ord et attraktivt personalegode og det viser at virksomheden tager hånd om medarbejderne. Vi plejer derfor at sige at pensionsordningen er win-win.

Mange små og mellemstore virksomheder vælger ofte at udskyde pensionsordningen af den grund, at det er for besværligt, dyrt og tidskrævende. Og hvis medarbejderen som enkelt person skal bevæge sig ud i pensions-junglen og oprette en pensionsordning, er der tilbøjelighed til at droppe det, da det simpelthen er en jungle som ikke er til at finde rundt i.

Hos Grandhood er vi derfor igang med at skabe Danmarks første 100% digitale frivillige pensionsløsning for selvstændige og små og mellemstore virksomheder og derved gøre pensionsopsparingen nem, billig og digital for denne gruppe, som ikke har tid og ressourcer til at sætte sig ind i de store pensionsselskabers komplekse pensionsløsninger. Vi tilbyder en digital onboarding, hvor du kan registrere din virksomhed på under 5 minutter og invitere de medarbejdere som ønsker en pensionsopsparing, hvorefter de med vores App kan oprette deres pensionsopsparing nemt og hurtigt. Du kan få tidlig adgang til vores pensionsløsning lige her.

Vælg den rigtige pensionsordning
Du kan vælge mellem 3 forskellige pensionsordninger: ratepension, livrente og aldersopsparing. Med en ratepension får du en attraktiv pensionsopsparing, som giver dig et fast beløb hver måned fra den dag du går på pension og mindst 10 år frem, hvilket sikrer dig en sjovere alderdom. Aldersopsparing er en enkel måde at spare op til pension på. Her bliver skatten betalt, før pengene går ind på kontoen. Indbetaling på livsvarig livrente giver fradrag, og her kan du vælge flere måder for indbetaling og fradrag. Den største fordel ved at spare op i en pensionsordning er, ud over den lave pensionsafkastskat, skattefradraget. Du kan trække indbetalinger fra i skat – for ratepensioner op til 54.700 om året og for livsvarige livrente uden begrænsning. Hos Grandhood tilbyder vi en attraktiv ratepension, hvilket du kan læse mere om lige her.

Vælg din placering af pensionsordning
Du kan overordnet set oprette din pensionsordning i banken eller i et pensionsselskab, der oftest kræver høje priser for diverse pensionsprodukter. De fleste har et meget ambivalent forhold til deres pensionsordning og de penge der gennem årene hober sig op, da det kan være svært at have overblik over. Men at tjekke og justere din pensionsopsparing på kontinuerlig basis, er noget af det vigtigste, du kan gøre for din økonomi. Derfor kan du hos Grandhood altid have kontrol og overblik over din pensionsopsparing og tilpasse den og din pensionsordning efter behov via vores App. Grandhood samarbejder med Saxo Bank, som helt konkret leverer konto samt depot for dig som kunde. Dit pensionsdepot er altså placeret hos Grandhood, men hos Saxo Bank, hvilket betyder at dine pensionspenge altså er sikre og klar til udbetaling om 35 år uanset eventuelle kriser fremtiden måtte bringe.

Invester i dit fremtidige selv
Flere studier viser at langt den største kilde til angst og bekymringer, det er din privat økonomiske situation, hvilket også hænger sammen med at mange ikke har et overblik over deres økonomiske situation - er den god eller dårlig? Læs mere om dette her. Pension skal ses som en investering i dit fremtidige selv. Hvis du allerede som 30 årig begynder at sætte penge til siden til pension så vil de grundet rentes rente være meget mere værd om 30 år. Hos Grandhood vil vi gerne hjælpe folk til at forstå, at med en pensionsopsparing så er der ikke nogen der tager nogle af dine penge hver måned i form af et skjult gebyr. Tværtimod, så gemmer du dine penge til senere i dit liv, hvor du står uden en indkomst. Og det behøver ikke være besværligt at komme igang, heller ikke hvis du er selvstændig eller en lille virksomhed. Grandhood er sat i verden for netop at gøre pensionsordning nem, tilgængelig og let forståelig for selvstændige og små samt mellemstore virksomheder og deres ansatte.

Læs også vores 3 bedste trin til at få en ordentlig pensionsopsparing, hvis du vil blive klogere på hvordan man opretter en pensionsopsparing samt vores Alt du bør vide om folkepension samlet ét sted. Bliv også klogere på hvordan man som selvstændig kommer igang med pension med vores Sådan kommer du som selvstændig igang med pension. Du kan også tilmelde dig tidlig adgang til vores pensionsløsning for selvstændige og små og mellemstore virksomheder lige nedenunder.

Folkepension: Alt du bør vide om folkepension samlet ét sted
 
Først og fremmest bør du til at starte med vide, at folkepension ikke er noget du får udbetalt automatisk eller bliver mindet om. Førhen fungerede det således at alle modtog en påmindelse i form af at brev et par måneder inden deres 65 års fødselsdag som mindede folk om at nu var det tid til at søge folkepension. I dag skal du huske selv at søge om folkepension. Du har mulighed for at søge op til et halvt år før, du når pensionsalderen. Det er også værd at bemærke, at for at være sikker på at få din første udbetaling til tiden, så skal du søge senest i den måned, hvor du fylder 65 år.

Der er to måder du kan søge om folkepension. Enten kan du søge digitalt via Borger.dk. og hvis du ikke har digital adgang så kan du henvende dig i borgerservice, som kan hjælpe dig.

Det er dog vigtigt at nævne, at man bør overveje at have en pensionsopsparing, da man ikke kommer langt med en folkepension, hvilket vi vil belyse længere nede i denne artikel. Desværre oplever mange, at pensionsopsparinger kan være svære at komme igang med grundet at de ofte er komplekse at sætte sig ind i.

Hos Grandhood er vi derfor på en mission om at skabe verdens første 100% digitale pension for selvstændige og små og mellemstore virksomheder og derved gøre pensionopsparingen nem, billig og digital for denne gruppe, som ikke har tid til at sætte sig ind i de store pensionsselskabers komplekse pensionsløsninger. Du kan få tidlig adgang til vores pensionsløsning lige her.

Hvornår kan du få din folkepension?
Nu sidder du måske og tænker, jamen hvornår kan jeg få min folkepension? Dette afhænger af din fødselsdato. Kort sagt kan du få folkepensionen, fra du er mellem 65 og 68 år afhængigt af hvornår du er født. ATP har lavet følgende overblik over, hvornår du skal søge:

Er du født 31. december 1953 eller tidligere, kan du få pension, når du bliver 65 år

Er du født 1. januar 1954 – 30. juni 1954, kan du få pension, når du bliver 65 ½ år

Er du født 1. juli 1954 – 31. december 1954, kan du få pension, når du bliver 66 år

Er du født 1. januar 1955 – 30. juni 1955, kan du få pension, når du bliver 66 ½ år

Er du født 1. juli 1955 – 31. december 1962, kan du få pension, når du bliver 67 år

Er du født 1. januar 1963 eller senere, kan du få pension, når du bliver 68 år.

Du skal som udgangspunkt opfylde følgende tre betingelser for at kunne søge folkepension:

1. Du skal være dansk statsborger

2. Du skal have fast bopæl i Danmark

3. Du skal have boet i Danmark i mindst tre år fra du fyldte 15 år, til du nåede pensionsalderen.

Hvor meget kan jeg få i folkepension?
Folkepension består for de fleste af et grundbeløb og et pensionstillæg. Som regel er grundbeløbet ens for enlige og gifte hvorimod pensionstillægget er større for enlige. Borger.dk har lavet følgende sammenfatning af folkepensionen pr. Måned i kr. Før skat i 2017/2018:

folkepension

Derudover er det vigtigt at notere, at størrelsen af din folkepension beregnes ud fra alle skattepligtige indtægter ud over folkepension såsom ratepension, renteindtægter og atp, din samlevers indtægt og din arbejdsindtægt. Som det fremgår at billedet er det altså ikke et imponerende beløb, hvis det står alene. Og netop derfor er det yderst vigtig at have en form for pensionsopsparing f.eks. ratepension, således at du kan få en sjovere og tryggere alderdom.

Du må også gerne arbejde, når du får folkepension, men da din pension bl.a. er afhængig af din indkomst, kan den blive sat ned, hvis du har personligt arbejde, dvs. er lønmodtager eller aktiv i driften af egen virksomhed. Dette kan du læse meget mere om på Borger.dk.

Læs også vores 3 bedste trin til at få en ordentlig pensionsopsparing, hvis du vil blive klogere på hvordan man opretter en pensionsopsparing samt vores 3 simple trin til at oprette en firmapensionsordning. Du kan også tilmelde dig tidlig adgang til vores pensionsløsning for selvstændige og små og mellemstore virksomheder lige nedenunder.

Grandhood og Saxo Bank indgår FinTech partnerskab
 
Digitalisering og udnyttelse af ny teknologi er kernen i et nyt partnerskab mellem Grandhood og Saxo Bank. Grandhood skaber en intuitiv og digital pensionsløsning for tusindvis af selvstændige og små virksomheder og deres ansatte med fundament i Saxo Banks investeringsteknologi. Danske Grandhood blev stiftet i 2017 som verdens første pensionsselskab, der tilbyder en 100 % digital pensionsløsning til selvstændige og små virksomheder, hvor selvstændige samt firmaer og dets ansatte hurtigt og nemt kan registrere sig digitalt, og gennem en app følge med i deres pensionsopsparing så man som kunde altid har overblik og kontrol med sin pension. Grandhood kommenterer: ”Den gode pensionsløsning har hidtil ikke været praktisk tilgængelig for små virksomheder og selvstændige, og det ønsker vi at lave om på. Grandhood kan give de små virksomheder adgang til god rådgivning og billigere og bedre investeringsmuligheder, fordi vi har en digitaliseret og dermed meget skalerbar forretningsmodel”.
Relevant pensionsløsning til selvstændige og små virksomheder
Grandhood har en ambition om at levere en relevant pensionsløsning til selvstændige og små virksomheder, som udgør en stor del af de ca. 750.000 danskere som i dag ikke sparer op til deres alderdom, hvilket en opgørelse fra Finansministeriet viser. Det er et alvorligt samfundsmæssigt problem, og vi risikerer, at det medfører en yderligere skævvridning af vores samfund, når denne gruppe af mennesker når pensionsalderen. Grandhood baserer sine løsninger på en ny prismodel, med en lav månedlig abonnementsbetaling for virksomheden pr. medarbejder, kombineret med en lav ÅOP for den enkelte ansatte. Grandhood baserer sine porteføljer på prisbillige indeksfonde, ETF, fordi det er et billigere og bedre alternativ til aktivt forvaltede investeringsforeninger. 9 ud af 10 aktive porteføljeforvaltere underperformer deres relevante benchmark over enhver given 10 årig periode, viser en undersøgelse udarbejdet af AEI (American Enterprise Institute). Dette er et problem, da aktive porteføljeforvaltere er væsentlig dyrere end de passivt forvaltede investeringsforeninger som ETF ́er. Danske pensionsopsparer betaler dermed alt for ofte for noget de ikke får. Grandhood kommenterer: ”Der er et helt naturligt match mellem Grandhood og Saxo Bank i måden vi prioriterer teknologiske muligheder. Vi har snakket med stort set alle store nordiske banker og valget faldt på Saxo Bank, som i vores optik er den mest digitale og fremsynede bank, hvilket er et godt match til vores digitale pensionsløsning. Saxo Bank deler vores mindset, vision og villighed til at indgå dette strategiske partnerskab, med henblik på at skabe de bedste forudsætninger for brugere af Grandhoods pensionsløsning.”
Win-win partnerskab
Saxo Banks COO, Søren Kyhl kommenterer i forlængelse heraf: ”Vi er glade for at indgå et partnerskab med Grandhood og kunne understøtte dem og deres kunder med vores teknologi. Samarbejdet er et godt eksempel på hvorfor vi mener, at partnerskaber vil være den næste disruptive faktor i den finansielle sektor. Grandhood kan nu fokusere på den gode digitale kundeoplevelse og en god porteføljesammensætning, mens vi leverer infrastruktur, forbindelse til globale kapitalmarkeder og markedets skarpeste priser til kunderne. Grandhood sparer tid og kræfter på udvikling og vi får mere aktivitet igennem Saxo Bank. Det er win-win. Der er stort behov for gode digitale kapitalforvaltningsløsninger i Danmark. Danske forbrugere betaler mere end 10 mia. kr. i gebyrer hvert år for at få forvaltet deres opsparinger. Med løsninger som dem fra Grandhood kan vi forhåbentlig reducere den regning for danske forbrugere. Grandhoods pensionsløsning til små virksomheder forventes, at blive lanceret inden udgangen af 2018, men allerede nu kan man sikre sig tidlig adgang til pensionsløsningen ved at registrere sig på Grandhoods hjemmeside. Grandhood er stiftet i januar 2017 af adm. direktør Jon Lieberkind, COO Jens Kam og CAO Mathias Bredkjær. Jon er tidligere Vice President & Investment Strategist i Bank of America Merrill Lynch i New York, Jens har en fortid i Danske Bank som Chief Legal Adviser og Mathias er tidligere Analytics Consultant i computersoftware virksomheden SAS Institute og har derudover en fortid som trader i Danske Bank. Ud over de tre medstiftere består Grandhood også af et advisory board bestående af entreprenør Lars Thrane, medstifter af Implement Consulting Group Jens Vasehus, Professor of Finance på CBS Jesper Rangvid og entreprenør og investor Johan Lorentzen som er chairman of the board. Grandhoods investorer består ud over Jens Vasehus og Johan Lorenzen også af PreSeed Ventures & Seed Capital samt business angel og VC founder af Humbition Frederik Roikjer.

Grandhood er i Børsen i anledning af vores første funding runde
 
Grandhood er i Børsen med overskriften 'Iværksættere får millioner til digitalt pensionsselskab' og det er vi super stolte af! "Grandhood er i al beskedenhed fremtidens pensionsløsning. Vi er født digitale, vi er født mobile, og vores produkt bliver 100 pct. app-baseret," lyder det fra de 3 medstiftere af Grandhood. Du kan læse hele artiklen lige her, som desværre kun er for abonnenter på Børsen.
Arbejdsmarkedspension: Ting du skal vide før du vælger den
 
Lad os for overblikkets skyld starte med at slå fast, hvordan det danske pensionssystem er skruet sammen. Det består af tre grundlæggende søjler, nemlig de offentlige pensioner, arbejdsmarkedspension og individuel pensionsopsparing. Hvis man som individ er omfattet af disse tre pensioner, så kan man jublende se frem til en tryg alderdom. Men desværre er op mod trekvart million danskere nærmest pensions løse uden pensionsopsparing og arbejdsmarkedspension, skriver Politiken. En stor del af denne gruppe består af selvstændige eller ansatte i små virksomheder, hvor man som udgangspunkt ikke er dækket af en overenskomst og derfor ikke har let adgang til arbejdsmarkedspension. En arbejdsmarkedspension er en pensionsordning, som du indbetaler til gennem dit arbejde og derudover indbetaler din arbejdsgiver også en fast procentdel af din løn til pension. Oftest indeholder en arbejdsmarkedspension også forsikringer, og du har ret til at være omfattet af den pensionsordning der gælder for dit arbejdsområde. Hos Grandhood er vi på en mission om at skabe verdens første 100% digitale pensionsløsning for selvstændige og små virksomheder og derved gøre pensionopsparingen nem, billig og digital for tusindevis af danskere som står uden en pensionsopsparing og ikke har tid til at sætte sig ind i de store pensionsselskabers komplekse pensionsløsninger. Du kan få tidlig adgang til vores pension for små virksomheder og selvstændige lige her.
Arbejdsmarkedspension: Frivillig eller obligatorisk?
Som ansat i en ny virksomhed bør man også undersøge om den valgte firmapensionsordning er obligatorisk. Hvis dette er tilfældet, så er du tvunget til at blive omfattet af den pågældende firmapensionsordning og dette kan være en ulempe, da denne ordning kan være både dyr for dig samt besværlig at holde styr på. Og er du virksomhedsejer, så kan du i stedet for den obligatoriske ordning vælge den frivillige firmapensionsordning, som giver ansatte mulighed for at takke nej til ordningen, hvis de eksempelvis ønsker en anden pensionsløsning. Som du nok kan høre, så kan arbejdsmarkedspension være både besværligt og dyrt for selvstændige og små virksomheder, som derfor ikke prioriterer det og derved ender denne store gruppe uden en pensionsopsparing og kan derfor se frem til en mager alderdom. De store pensionsselskaber gør det nemlig besværligt og dyrt for selvstændige og små virksomheder at tiltræde en firmapensionsordning, da denne gruppe simpelthen ikke passer ind i pensionsselskabernes forretningsmodel. Måske du kan nikke genkendende til følgende historie om arbejdsmarkedspension fra en lille dansk virksomhed: "Jeg har tre ansatte og vil meget gerne tilbyde dem en pensionsordning, da de efterspørger det og jeg synes de fortjener det, men desværre virker det til at være umådeligt besværligt uden en overenskomst. Jeg kontaktede igår et af de store pensionsselskaber og svaret var ganske kort: “Nej tak, uden overenskomst så får vi svært ved at hjælpe dig”, hvilket jeg blev meget overrasket over! Jeg greb derefter telefonen og ringede til et af de andre pensionsselskaber, som var mere hjælpsomme, men her skulle jeg åbenbart have mindst 10 ansatte og det kostede omkring 3.000 kr. Pr. måned. Pr. medarbejder."
Gode alternativer til arbejdsmarkedspension
Men hvordan får du så en arbejdsmarkedspension til din virksomhed og ansatte uden en overenskomst? Heldigvis findes der billigere og smartere alternativer til de store pensionsselskaber. Hvis du ikke har en arbejdsmarkedspension, måske fordi du er selvstændig, eller ikke er tilknyttet en firmapensionsordning, eller hvis du bare vil have en endnu bedre pension, så kan du hurtigt og simpelt oprette en individuel pensionsopsparing. Med Grandhood kan du hurtigt og nemt komme igang med din pensionsopsparing eller firmapensionsordning. Du kan via vores hjemmeside registrere virksomheden og dens ansatte og derefter kan man via vores app få komplet overblik over ens pensionsopsparing og om man er på rette spor med den månedlige indbetaling. Hvis du mangler mere viden om pension så kan du få en masse pensionsråd på ATP's pensionsguide pensionforalle.dk. Læs også vores blogindlæg 3 bedste trin til at oprette en pensionsopsparing.

Pensionsopsparing: 3 bedste trin til at få en ordentlig pensionsopsparing
 
Pensionsopsparing er noget alle, herunder selvstændige og små samt mellemstore virksomheder, bør komme igang med. Hvis du står med et fast job som er underlagt en arbejdsmarkedspension, så kan du formentlig se frem til din tredje alder, når du med glæde kan indkassere din pensionsopsparing. Men hvis ikke, så kan det være at du er en af de 750.000 danskere der ikke får sparet op til pension, som Politiken netop sætter fokus på i denne tid. Det er nemlig et problem, at trekvart million mennesker i store træk kan anses som pensionsløse, da deres tredje alder ikke kommer til at være en dans på roser.

Hos Grandhood er vi netop på en mission om at ændre dette og gøre pensionsopsparing tilgængeligt for alle danskere, da vi mener, at den tredje alder ikke kun skal udleves af samfundets rigeste med rejser og store gaver til børnebørnene. Derfor giver vi dig her de 3 bedste trin til at få en ordentlig pensionsopsparing, så du kan komme i gang med at investere i din tredje alder, som vi refererer til som Grandhood.

Grandhood er verdens første 100% digitale pensionsløsning til selvstændige og små virksomheder, som du kan få tidlig adgang til lige her.

Pensionsopsparing er ikke så kompliceret som du tror
Hvad er dit behov for pensionsopsparing? Dette er noget af det første du bør spørge dig selv. Der findes nemlig ikke nogen universel formel på hvor meget du bør spare op, da dette afhænger af mange faktorer såsom forventet levetid og forventet forbrug i pensionsperioden. Du bør derfor sætte dig ned og vurdere hvor stort dit forbrug bliver i dine år på pension. Sidder du som 30 årig så er det bedste du kan gøre, at komme med et kvalificeret gæt på hvordan dit budget ser ud i din pensionsperiode. Lad os for eksemplets skyld sige, at dit forventede årlige forbrug er 300.000 kr. Og du regner med at leve 20 år på pension, så får du brug for 6 millioner kroner i hele din pensionsperiode. Men bare rolig, dette betyder ikke at du skal have sparet 6 millioner op, da din pensionsopsparing for det første forrentes også når du er på pension og for det andet falder dit forbrug i takt med at du bliver ældre i pensionsperioden.

Jo før, jo bedre! Det er ikke for sjovt, at samtlige eksperter og pensionsselskaber ofte siger, at jo før du kommer igang med din pensionsopsparing, jo bedre. Der er nemlig kun fordele ved, at starte med at indbetale til din pensionsopsparing tidligt. Med dette sagt, behøver du ikke som 25 årig studerende stresse over, at du skal lægge SU´en til side til pensionen hver måned. Hvis du allerede som 30 årig begynder at sætte penge til siden til pension så vil de grundet rentes rente være meget mere værd om 30 år. Pension skal altså ses som en investering i dit fremtidige selv.

Lad os prøve at opsætte et eksempel: Hvis du f.eks. sparer 100 kr. op hver måned i 35 år, så ender du med en samlet opsparing på 141.745 kr. (forudsat et gennemsnitligt årligt investeringsafkast på 6%). Hvis du for eksemplets skyld øger den månedlige opsparing til 2.000 kr., bliver resultatet et imponerende beløb på lidt over 2,8 millioner kr. Det nytter altså noget, selvom du sparer meget små beløb op, når bare du sparer op over lang tid.
Opsparingsformer. Der synes at være en stigende tendens til, at folk investerer alt i deres ejendom og helt dropper pension, fordi de finder det for besværligt, dyrt og upersonligt med de nuværende store pensionsselskaber. Dette kan dog være meget risikofyldt, hvis vi en dag befinder os i en ny global krise, hvor huspriserne rasler i gulvet og hele din investering er placeret i dit hus og derved mister alt sin værdi, som var tilfældet i finanskrisen i 2008. Du bør altså derfor også indtænke muligheden for, at investere i din pension, hvor du som hovedregel skal vælge den pensionsordning med en passende risiko, der giver dig det største afkast efter skat. Her er det vigtigt at pointere, at du som udgangspunkt ikke kan få et højt afkast med en lav risiko, så derfor kan det være en fordel at tage størst risiko mens du har en lang tidshorisont.
Pensionsopsparing med Grandhood
Vi håber, at du kan bruge disse 3 trin og selv komme igang med din pensionsopsparing. Grandhood er verdens første 100% digitale pensionsløsning til selvstændige og små virksomheder og vi er på en mission om, at gøre pension enkelt, digitalt, billigere og med mulighed for gode investeringsafkast.
Så er du ansat i en virksomhed, hvor I ingen firmapensionsordning har, eller er du selvstændig og ejer egen virksomheder eller du såmænd bare ønsker at få en nemmere pensionsløsning, så kan du hurtigt oprette en bruger lige her.

Vi er i TechSavvy
 
TechSavvy har også valgt at bringe historien om hvordan vi ønsker at udfordre den nuværende pensionsmarked med overskriften 'Dansk FinTech vil udfordre etablerede pensionskasser'.

Du kan læse hele artiklen lige her.

96% af alle danskere synes, at pension er komplekst og uhåndgribeligt. Det er svært at finde uvildige råd og vejledning og de fleste danskere tager derfor ukritisk til takke med en mere eller mindre tilfældig pensionsordning og håber den er ”god nok”. Desværre er virkeligheden dog en ganske anden for mere end hver anden dansker. Ifølge Danmarks statistik sparer kun 44% nok op, og hele 33% af alle danskere opsparer mindre end 5% af deres årsløn.

”Mange pensionskunder er blevet svigtet i forhold til at modtage den rådgivning de fortjener. Grandhood er sat i verden for at sikre, at pensionsopsparerne får skræddersyet rådgivning til en brøkdel af prisen og dermed har bedre chancer for at opnå den Grandhood, som de drømmer om nu- og i pensionisttilværelsen", sådan lyder det fra de 3 medstiftere af Grandhood.

Pension for selvstændige gjort simpelt med Grandhood
 
“13 pct. selvstændige har ingen pensionsopsparing, og ifølge ny rundspørge, om pension for selvstændige, har mange ingen planer om det. Det handler om at leve livet, siger iværksætterpar” Sådan lyder det i en artikel bragt i Børsen. Det handler nemlig lige præcist om at leve livet, hele livet vel og mærke. Fordi når man som 60 årig går ind i den tredje alder og kan se frem til i gennemsnit 20 år på pension, også når man kommer som selvstændig, så ser fremtidsudsigterne knap så sjove ud med en pensionsopsparing på 0 kr. Derfor kan du her blive klogere på hvorfor pension for selvstændige er yderst vigtigt!
Pension for selvstændige er vigtigt at fokusere på
Når man står som selvstændig i egen virksomhed, som skal driftes og vækstes, så kræver det en masse tid og penge og derfor tænker mange selvstændige ikke over pensionen, da det simpelthen ikke prioriteres. Men ligeså vel man som selvstændig vil investere i sin egen virksomhed, så bør man også investere i sit fremtidige jeg og derved skabe de bedste forudsætninger for en tryg alderdom uden de store økonomiske bekymringer. På denne måde putter du nemlig ikke alle æg i en kurv, i dette tilfælde din virksomhed. Dette er en massiv fordel, fordi hvis din personligt ejede virksomhed går konkurs så risikerer du at miste alt i virksomheden såvel som på privatsiden og har du husket at spare op til pension, så står du altså bedre stillet til din tredje alder. Hos Grandhood er vi netop på en mission om at skabe verdens første 100% digitale pension for selvstændige og små virksomheder og derved gøre pensionopsparingen nem, billig og digital for selvstændige og små virksomheder, som desværre alt for ofte ikke passer ind i de store pensionsselskabers rigide og obligatoriske firmapensionsordninger. Du kan få tidlig adgang til vores pension for selvstændige lige her.
Problemet og løsningen hvad angår pension for selvstændige
Problemet der synes at være for selvstændige når det kommer til pensionsopsparingen er, at størstedelen har en yderst svingende indkomst, hvor der nogle måneder eller år kan være mange penge til rådighed for indbetaling til en pensionsopsparing og andre år kan situationen være helt anderledes. Og i og med at man som selvstændig som regel ikke er underlagt en arbejdsmarkedspensions og derved ikke sparer automatisk op, så er det op til den individuelle at sætte sig ind i det komplekse pensionssystem. Men heldigvis er pension for selvstændige ikke så besværligt som de fleste går og tror. Lad os prøve at tage et kig på følgende eksempel: Lad os antage at du som selvstændig sparer 100 kr. op hver måned i 35 år, så ender du med en samlet opsparing på 141.745 kr. (forudsat et gennemsnitligt årligt investeringsafkast på 6%). Lad os antage at du så øger den månedlige opsparing til 2.000 kr., bliver resultatet et imponerende beløb på lidt over 2,8 millioner kr. Hvad kan du lære af dette? Først og fremmest viser eksemplet bare, at det nytter altså noget, selvom du sparer meget små beløb op, når bare du sparer op over lang tid. Derudover skal man også bide mærke i, at selvstændige som udgangspunkt er dem, der har mest valgfrihed og mindst tvang hvad angår at spare op til pension. Man er altså som selvstændig ikke underlagt en dyr og besværlig firmapensionsordning med høje gebyrer. Dette bør man altså som selvstændig se som et stort plus, da det giver muligheden for at finde den bedste pensionsløsning der netop passer til ens behov. Så når det kommer til pension for selvstændige, så er der altså en lang række fordele ved at spare op til pension frem for at lade hele overskuddet stå i din virksomhed: 1. At få en pensionsløsning giver dig mulighed for mere aktiv investeringspleje af din opsparing. 2. En opsparing på en pensionsordning er kreditorbeskyttet. 3. Med en pensionsopsparing opnår du uafhængighed af din virksomheds værdi, når du går på pension.
Pension for selvstændige med Grandhood
Vi håber, at du med denne blog omkring hvorfor pension for selvstændige er vigtigt at fokusere på, er blevet lidt klogere på hvorfor du bør oprette din pensionsopsparing i dag. Hvis du ligesom tusindevis af andre selvstændige står uden en pensionsopsparing i dag, så kan Grandhood hjælpe dig med at komme igang med vores digitale app-baserede pension for selvstændige der er gjort enkel, digital, billigere og med mulighed for gode investeringsafkast. Læs også vores 3 bedste trin til at få en ordentlig pensionsopsparing, hvis du vil blive klogere på hvordan man opretter en pensionsopsparing samt vores 3 simple trin til at oprette en firmapensionsordning.

Firmapensionsordning: 3 simple trin til at oprette en firmapensionsordning
 
Vidste du godt, at ifølge en undersøgelse udarbejdet af ATP omhandlende firmapensionsordning, indbetaler i omegnen af to millioner danskere i den arbejdsdygtige alder omkring 10-11 pct. af deres indkomst i pension, mens omkring 630.000 – svarende til 22 pct. – af danskerne slet ikke har en pensionsopsparing.

Dette udgør altså et alvorligt samfundsmæssigt problem, og vi risikerer, at det medfører en yderligere skævvridning af forholdet mellem rig og fattig, når denne store gruppe af personer når til deres tredje alder. Vi bør derfor arbejde på at gøre noget ved dette problem og ét af de steder vi kan arbejde på at forbedre er virksomheders firmapensionsordning.

Hos Grandhood er vi netop på en mission om at skabe verdens første 100% digitale pension for selvstændige og små virksomheder og derved gøre firmapensionsordning nemt, digitalt, billigt og med gode investeringsmuligheder. Du kan få tidlig adgang til vores firmapensionsordning lige her.

Der er nemlig en lang række fordele ved at finde den helt rette firmapensionsordning, som ansatte finder tilfredsstillende. En ordentlig firmapensionsordning kan nemlig gøre en stor forskel, når det kommer til rekruttering og fastholdelse af talent i virksomheden. Men en god firmapensionsordning betyder også, at medarbejdere får en bedre dækning samt flere penge til opsparing.

Så vær chefen som tager dine medarbejderes fremtid seriøst og bliv en helt i deres øjne ved, at følge disse 3 simple trin til at oprette firmapensionsordning for både virksomhed og medarbejdere.

Drop den obligatoriske firmapensionsordning
En firmapensionsordning kan oftest kategoriseres i en frivillig, hvor medarbejderne selv aktivt vælger, om de vil tilmelde sig firmapensionsordningen eller obligatorisk, hvor alle medarbejdere er omfattet af pensionsordningen. Rigtig mange vælger den obligatoriske grundet administrative fordele, men det kan sende et forkert signal til de ansatte at man som virksomhed har en obligatorisk firmapensionsordning fra ofte et af de store pensionsselskaber. Det er nemlig i langt de fleste tilfælde utrolig dyrt og det går i sidste ende ud over medarbejdernes pensionsopsparing samtidig med at det giver dem en følelse af mangel på valgfrihed. Ved netop at tilbyde medarbejdere en frivillig firmapensionsordning, så har medarbejderne muligheden for at opsøge både bedre, billigere og langt mindre komplekse pensionsløsninger, som passer til deres behov. På denne måde bliver der også skabt langt større tillid mellem virksomheden og medarbejderne.

Vælg en ordentlig firmapensionsordning og bliv der
Firmapensionsordning er i nogle tilfælde noget virksomheder udskifter så snart de får et bedre tilbud. Men dette kan have seriøse konsekvenser for medarbejdernes pensionsopsparing. Ifølge Berlingske Business mister en almindelig lønmodtager nemlig tusindvis af kroner - og i mange tilfælde uden at være klar over det- fra sin pensionsopsparing, når virksomheden vælger en ny pensionsordning. Fordi hver gang en forsikringsmægler sælger en ny firmapensionsordning til en virksomhed, så opkræver de nemlig svimlende 12 pct. af de ansattes pensionsopsparing det første år. Det betyder altså at gennem et helt arbejdsliv så bliver det nemt til 100.000 kr. Før pensionsopsparingen kan udbetales. Så sørg for at finde en firmapensionsordning som passer til både virksomhed og medarbejdere, og hvis der skal skiftes så husk at spørge medarbejderne om lov.

Vælg den digitale firmapensionsordning
Pensionsmarkedet har i rigtig mange år bestået af de samme store pensionsselskaber, hvor pensionsløsningerne ofte er dyre, besværlige og komplekse. Dette har også resulteret i det høje antal af personer uden en pensionsopsparing, simpelthen fordi de ikke kan se værdien i det samt ikke kan forstå de komplekse nuværende pensionsløsninger. Heldigvis er der de seneste år blevet oprettet nye og innovative pensionsselskaber, som gør op med de store pensionsselskabers besværlige og dyre løsninger. Er du selvstændig eller en lille virksomhed med 1-50 ansatte så kan det altså betale sig at rette fokus mod disse pensionsselskaber såsom Grandhood, som er verdens første 100% digitale pensionsløsning til selvstændige og små virksomheder. Fordelen ved f.eks. Grandhood er, at man som virksomhed nemt og ubesværligt kan registrere sig via hjemmesiden og så kan medarbejderne via en intuitiv og smart app følge med i deres pensionsopsparing og på denne måde altid have kontrol over hvordan ens pensionsopsparing udvikler sig.

Vi håber, at du med denne blog omkring hvorfor en firmapensionsordning er vigtigt at fokusere på samt 3 simple trin til at oprette en, er kommet tættere på at oprette en firmapensionsordning. Hvis du ligesom tusindevis af andre små virksomheder eller ansatte står uden en pensionsopsparing i dag, så kan Grandhood hjælpe dig med at komme igang med vores digitale app-baserede pensionsløsning der er gjort enkel, digital, billigere og med mulighed for gode investeringsafkast. Grandhood lancerer en ny prismodel, som introducerer en lav månedlig abonnementsbetaling for virksomheden pr. medarbejder, kombineret med en lav ÅOP for den enkelte ansatte, hvilket skaber værdig for både virksomheden og den enkelte ansatte.

Læs også vores 3 bedste trin til at få en ordentlig pensionsopsparing, hvis du vil blive klogere på hvordan man opretter en pensionsopsparing samt vores blogindlæg Pension for selvstændige gjort simpelt med Grandhood

Vores team holder til i et kontorfællesskab på Holmen i København

Mød teamet
Grandhood er grundlagt af tre iværksættere med ambitionen om at genopfinde folks opfattelse af pension. Med en visionær tilgang ønsker vi at udfordre den meget komplekse pensionsbranche, som i flere årtier har manglet nytænkning og har overladt kunderne til svært forståelige produktsammensætninger, skjulte gebyrer og halvdårlige brugeroplevelser. Det vil vi lave om på!

Grandhoods kernemålgruppe er iværksættere og mindre virksomheder, som traditionelt har meget vanskeligt ved at tilbyde sig selv og medarbejdere en pensionsopsparing, og som samtidig udgør en væsentlig del af den store restgruppe, som sparer for lidt op til deres tredje alder.

Mød teamet

Jon Lieberkind
CEO & Founder
jon@grandhood.dk

Jens Kam Christensen
CPO & Founder
jens@grandhood.dk

Mathias Bredkjær
CFO & Founder
mathias@grandhood.dk

Kristian Hald
Senior Software Engineer
kristian@grandhood.dk

Sorin Teodor Cristescu
Senior Frontend Developer
sorin@grandhood.dk

Kåre Harbo Poulsen
VP of Product
kare@grandhood.dk

Jonas Micela Catalin
CTO
jonas@grandhood.dk

Eric Crosby
Chief Investment Officer
eric@grandhood.dk

Høgni á Reynatrøð
Head of Digital Marketing
hogni@grandhood.dk

Lars Damgaard
Head of UX
lars@grandhood.dk

Quentin Crumbach
Product designer
quentin@grandhood.dk

Victor Ipsen Pedersen
Digital Marketing & Brand Specialist
victor@grandhood.dk

Erum Awan
Lead app developer
erum@grandhood.dk

Mircea Oprea
Backend developer
mircea@grandhood.dk

Stefania Barabas
Frontend developer
stefania@grandhood.dk
 

 

 Vores priser
Det, virksomheden skal betale

Månedligt abonnement pr. medarbejder

Den pris det koster for dig som virksomhedsejer pr. medarbejder, der skal være med i Grandhood. Beløbet har intet med medarbejderens opsparing eller virksomhedens bidrag til opsparing at gøre.

59
kr. 
+moms

Det, dine medarbejdere skal betale (ÅOP)

Administrationsomkostninger til Grandhood og vores partnerbank

Som ved alle andre pensionsopsparinger betaler du for at vi administrerer dit depot, og investerer din pensionsopsparing. Dette beløb indeholder også omkostninger til vores partnerbank, som opbevarer de værdipapirer du får ind på dit depot.


Eksempel for en medarbejder med 30.000 opsparet: 90 kr. om året

0.30 % 
administration
Indirekte omkostninger: bid offer spread

Der er en række omkostninger forbundet med at investere dine pensionsopsparing. Disse omkostninger går IKKE til Grandhood, men relaterer sig til de produkter og partnere vi bruger til at investere din pension. Da disse omkostninger kan variere, er de 0,65% udtryk for et forventet gennemsnit det første år. Grandhood leder løbende efter de billigste løsninger ifht. handelsomkostninger,  fondsomkostninger  og spread .

0.65 % 
estimerede investerings 
omkostninger

Eksempel for en medarbejder med 30.000 opsparet: 195 kr. om året

Estimerede årlige omkostninger i procent for din medarbejder første år (ÅOP)


Eksempel for en medarbejder med 30.000 opsparet: 285 kr. om året første år 
(årlig omkostning i kr. (“ÅOK”))

0.95 % 
samlet ÅOP


Hos os bliver det 
billigere jo længere tid 
og jo mere du sparer op

Investeringsomkostningerne på 0,65 % relaterer sig kun til dit månedlige bidrag og ikke din samlede opsparing. Dit månedlige bidrag udgør løbende en mindre del af din samlede opsparing, og det gør investeringsomkostningerne derfor også, hvorfor din samlede ÅOP bliver mindre

Øvrige omkostninger

Etableringsomkostninger

Det koster ikke noget at tilmelde sig – hverken for virksomheden eller for medarbejderen.

0kr.
Tvungen minimums bidrag

Du og din medarbejder bestemmer selv, hvor meget I indbetaler til medarbejderens pension.

0kr.
Spildt arbejdstid

Tid er penge, og vi har gjort onboardingprocessen 100% digital, så du slipper for at spilde tiden med papir og posthus.

0kr.
Exit fee

Hvis en medarbejder ikke længere ønsker at have sin pension hos os, fx i forbindelse med skifte til et andet pensionsfirma, så skal medarbejderen ikke betale for det.

0kr.
Vores partnerskaber


Danløn - online lønsystem

Danløn er Danmarks største lønsystem for små- og mellemstore virksomheder, som siden 2001 har hjulpet utallige virksomheder med at administrere deres løn. I dag bruger mere end 45.000 virksomheder deres online lønsystem til at udbetale løn til deres medarbejdere.

Vores partnerskab med Danløn betyder, at du nemt kan sætte din Grandhood pensionsopsparing op via Danløn, således at de månedlige indbetalinger automatisk overføres til os. Men det stopper selvfølgelig ikke her. Vi arbejder i øjeblikket på at udbygge vores integration med Danløn, og vi håber derfor på snart at kunne levere flere værdiskabende funktioner til både virksomheden og medarbejderne.

Læs mere om Danløn


Tryg - Danmarks største forsikringsselskab

Tryg er det største skadeforsikringsselskab i Danmark og det næststørste i Norden. Tryg tilbyder forsikringer til private- og erhvervskunder i Danmark, Norge og Sverige. Hver femte dansker har valgt Tryg, og deres kunder er blandt de mest tilfredse.

I Grandhood er det vigtigt for os, at du kan tage hånd om dine medarbejdere. Derfor samarbejder vi med Tryg og kan tilbyde en fordelagtig pris på en isoleret virksomhedsbetalt sundhedsforsikring gennem Tryg.

Læs mere om Tryg


Saxo Bank - global investeringsbank

Saxo Bank er en dansk bank med speciale i online handel, investering og digitale platformsløsninger til andre finansielle institutioner. Saxo Bank har kunder i mere end 120 lande med aktiver under forvaltning på over 16 milliarder USD.

Partnerskabet betyder, at Grandhood kan fokusere på din investeringsplan og den digitale kundeoplevelse, mens Saxo Bank står for at opbevare din pensionsopsparing, samt håndtering af køb og salg af de enkelte værdipapirer, som din pensionsopsparing består af.

Læs mere om Saxo Bank
Grandhood Standardvilkår
Senest Opdateret den 22. februar 2019
Disse standardvilkår skal læses i sammenhæng med din porteføljeplejeaftale, hvis du er Kunde, henholdsvis din firmapensionsaftale, hvis du er Virksomhed (som defineret nedenfor).
Indledning
Disse generelle vilkår for brug af Grandhood ("Standardvilkår") gælder, når du installerer, tilgår eller bruger hjemmesiden www.grandhood.dk ("Hjemmesiden"), virksomheds-sitet Grandhood Dashboard via hjemmesiden ("Dashboardet") eller appen Grandhood™ ("Appen") enten som virksomhed, der ønsker at indgå eller har en firmapensionsaftale med Grandhood ("Virksomhed"), eller som en medarbejder, der er ansat i en sådan virksomhed og inviteres til at bruge eller allerede bruger Grandhoods digitale pensionsopsparingsprodukt ("Kunde").
Hjemmesiden, Dashboardet og Appen udbydes af Grandhood Fondsmæglerselskab A/S, CVR-nr. 40199195, Danneskiold Samsøes Allé 41, 1434 København K, Danmark ("Grandhood").
Om Grandhood
Produkt og samarbejdspartnere
Grandhood udbyder i samarbejde med Partnerbanken (som defineret nedenfor) et digitalt firmapensionsopsparingsprodukt, som er henholdsvis web- og app-baseret via Hjemmesiden, Dashboardet og Appen.
Grandhood og Partnerbanken tilbyder Virksomheder og Kunder et digitalt firmapensionsopsparingsprodukt, hvor pensionsbidraget indbetales til et individuelt depot for Kunden bestående af en indlånskonto og en depotkonto (din "Grandhood Konto") i vores partnerbank Saxo Bank A/S, Philip Heymans Alle 15, 2900 Hellerup (CVR-nr. 15731249) ("Partnerbanken"). Herefter investerer Grandhood pensionsmidlerne for Kunden i overensstemmelse med puljebekendtgørelsens krav og i henhold til en aftale indgået mellem dig og Grandhood, som giver Grandhood mandat til at udføre skønsmæssig porteføljepleje på dine vegne som Kunde med de midler, som du til enhver tid har indskudt og indestående på din Grandhood Konto ("Porteføljeplejeaftale").
Din brug af Dashboardet som Virksomhed
Når du som Virksomhed ønsker at indgå en firmapensionsaftale med Grandhood, tilgår du Dashboardet. Dashboardet er et selvbetjeningssite som tilgås med NemID, hvorigennem du som Virksomhed udfylder en række oplysninger om Virksomheden, herunder kontaktperson, lønsystem og dokumentation til brug for hvidvasktjek, samt oplysninger om de medarbejdere, der skal inviteres til at deltage i firmapensionsordningen og dermed blive Kunder.
Grandhood foretager det nødvendige hvidvasktjek og vurderer, om Virksomheden er egnet. Hvis det er tilfældet, er det en forudsætning, at du som Virksomhed indgår følgende en firmapensionsaftale med Grandhood.
Herefter kan du som Virksomhed benytte Dashboardet til løbende at administrere, hvilke medarbejdere der tager del i firmapensionsordningen, herunder løbende administration af medarbejdere i ordningen. Når en medarbejder er inviteret til at blive Kunde, skal medarbejderen oprette sig individuelt via Appen, jf. afsnit 2.3, herunder indgå Porteføljeplejeaftalen.
Din brug af Appen som Kunde
For at blive Kunde og benytte Appen i forbindelse med din pensionsopsparing er det en forudsætning, at du (a) er minimum 18 år, (b) ikke er under værgemål, (c) er bosiddende og har en folkeregisteradresse i Danmark, (d) har et gyldigt Nem-ID, (e) ikke er amerikansk statsborger og (f) ikke betaler skat i USA.
Når du som Kunde har downloadet Appen, afgiver du først en række personlige oplysninger, herunder om din økonomi og formue, din(e) eventuelle nuværende og/eller tidligere pensionsopsparing(er), dit kendskab til og din erfaring med investering i Exchange Traded Funds (ETF'er), din risikovillighed samt dokumentation til brug for hvidvasktjek.
Grandhood foretager det nødvendige hvidvasktjek, hvorefter du oprettes som Kunde hos både Grandhood og Partnerbanken. I forbindelse med oprettelsen af dig som Kunde er det en forudsætning, at du som Kunde indgår og digitalt underskriver følgende aftaler:
Porteføljeplejeaftale med Grandhood
Ratepensionsaftale med Partnerbanken
Fuldmagtsaftale til Partnerbanken
Baseret på dine oplysninger i henhold til afsnit 2.3.2 informerer Grandhood om, (i) hvilket beløb, du som Kunde anbefales at lægge til side om måneden, samt (ii) hvilken risikoprofil din portefølje vil få.
Herefter kan du som Kunde benytte Appen samt de periodiske rapporter, som vil blive sendt til din email, til at administrere din løbende pensionsopsparing, opdatere dine personlige oplysninger samt få oplysninger om og følge med i din løbende pensionsopsparing og Grandhoods investering heraf, herunder fordelingen af din portefølje (beholdningsoversigt), din transaktionsoversigt og dit historiske afkast samt din forventede pensionsopsparing og forventede månedlige udbetaling ved din pensionsalder. I forhold til sidstnævnte vil disse forventninger være baseret på historiske data om markedet, og Grandhood kan ikke garantere denne udvikling.
Du fastlægger selv størrelsen af din pensionsindbetaling til din Grandhood Konto, og der er ikke krav om en minimumsindbetaling. Grandhood gør dog for god ordens skyld opmærksom på, at Grandhood først kan - og først er forpligtet til - at investere dit indskud, når det af dig indbetalte beløb (efter fradrag af omkostninger) er stort nok til at kunne købe de værdipapirer, som Grandhood har i sin portefølje, og som det er relevant for dig at investere i baseret på din investeringsprofil.
Alle indbetalinger skal ske i danske kroner, og indbetalingen skal foretages af Virksomheden. Det indsatte beløb, som årligt ikke må overstige det fradragsberettigede beløb på DKK 55.900 (2019-niveau, beløbet opreguleres årligt i henhold til personskattelovens § 20), investeres af Grandhood i overensstemmelse med din risikoprofil, Porteføljeplejeaftalen samt Grandhoods investeringspolitik og ordreudførelsespolitik.
Grandhood yder hverken (i) pensionsrådgivning, herunder rådgivning om, hvorvidt det for dig som Kunde kan være hensigtsmæssigt at vælge en anden form for pensionsopsparingsprodukt end det ratepensionsprodukt, som Grandhood tilbyder, (ii) forsikringsrådgivning eller (iii) rådgivning om skattemæssige forhold i forbindelse med din pensionsopsparing.
Misbrug og ansvar
Grandhoods ansvar
Grandhood er under ingen omstændigheder forpligtet til at dække en Virksomheds eller Kundes indirekte tab, herunder men ikke begrænset til tab af fortjeneste, driftstab, anden form for omsætningstab, tab af data eller andre afledte tab.
Grandhood er ikke ansvarlig for tab eller skade, der er forårsaget af Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen eller din brug heraf, for eksempel hvis du som Kunde mister din smartphone, eller hvis du som Virksomhed eller Kunde misbruger Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen. Grandhood er herudover ikke ansvarlig for Grandhoods manglende opfyldelse af sine forpligtelser i henhold til Standardvilkårene, hvis den manglende opfyldelse skyldes eller har forbindelse med nogen begivenhed, som anført i afsnit 4.
Grandhood er ikke ansvarlig for Kundens eventuelle tab eller skade, der er forårsaget af Kundens manglende indhentelse af pensionsrådgivning eller rådgivning om skattemæssige forhold.
Alle forhold vedrørende din kundeaftale samt din depotaftale, herunder din Grandhood Konto, håndteres af Partnerbanken, og Grandhood har intet ansvar for nogen forhold, der vedrører dit kundeforhold med Partnerbanken, herunder din kundeaftale, depotaftale og Grandhood Konto. Grandhood skal under ingen omstændigheder være ansvarlig for de handlinger eller undladelser eller pligter, som kan henregnes Partnerbanken.
Grandhood udfører endvidere samtlige ordrer via Partnerbankens handelsplatform, og Grandhood er i den forbindelse ikke ansvarlig for tab eller skade, der er forårsaget af nedbrud i og/eller manglende adgang til Partnerbankens handelsplatform.
Hjemmesiden, Dashboardet og Appen stilles til rådighed af Grandhood, og disse kan indeholde unøjagtigheder eller fejl.
Dit ansvar
Du bruger som Virksomhed eller Kunde Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen på eget ansvar, og du er selv ansvarlig for at anvende den nyeste version heraf. Grandhood indestår ikke for, at Hjemmesiden, Dashboardet og Appen er egnet til eller tilgængelig for brug uden for Danmark.
Misbruger du Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen, eller medvirker du hertil, kan Grandhood rejse erstatningskrav mod dig.
Du er som Virksomhed eller Kunde uberettiget til at foretage reverse-engineering, dekompilering og/eller disassembling af Hjemmesiden Dashboardet og/eller Appen eller på nogen anden måde at forsøge at undersøge eller afsløre sourcekoden eller opbygningen af Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen, bortset fra i det omfang, dette måtte være tilladt i henhold til ophavsretsloven. Du må endvidere ikke foretage nogen handling, som kan skade Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen eller en server eller et netværk, som understøtter Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen. Du må ikke bruge nogen uautoriseret teknologi eller automatiseret system til at tilgå eller trække indhold ud af Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen, herunder men ikke begrænset til edderkopper, robotter, screen scrapers eller offline læsere. Du må endvidere ikke beskadige, overbelaste, forringe eller skaffe dig uautoriseret adgang til Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen eller nogen Virksomheds- eller Kundekonto forbundet med Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen.
Indhold leveret af tredjemand
Appen indeholder muligvis links til eller muliggør anvendelse af websites, downloades, indhold, eller andre digitale tjenester, som tilhører og/eller udbydes af tredjemand. Sådant indhold skal ikke anses for at udgøre en godkendelse af, anbefaling af eller garanti for disse tjenester fra Grandhoods side. Grandhood er ikke ansvarlig for rigtigheden, fuldstændigheden eller pålideligheden af informationer fra tredjemand eller for de produkter eller tjenesteydelser, som tredjemand udbyder eller sælger.
Grandhood er ikke ansvarlig for aftaler, transaktioner eller andre arrangementer, som indgås mellem dig som Virksomhed eller Kunde og tredjemand, herunder Partnerbanken. Brug af Partnerbankens onlinetjenester vil være omfattet af disse tjenesters egne vilkår, herunder disse tjenesters privatlivspolitik. I det omfang Appen giver adgang til informationer, som ligeledes er omfattet af Partnerbankens onlinetjenester, er dette dog også omfattet af disse Standardvilkår Grandhoods privatlivspolitik mv.
Force Majeure
Grandhood er ikke ansvarlig for tab eller skade, som skyldes nedbrud i og/eller manglende adgang til Hjemmesiden, Dashboardet, Appen eller andre IT-systemer eller beskadigelse af data i disse systemer, der kan henføres til nedennævnte begivenheder, uanset om det er Grandhood eller en ekstern leverandør, der står for driften af systemerne:
Porteføljeplejeaftale med Grandhoodsvigt i strømforsyning eller telekommunikation, lovindgreb eller forvaltningsakter, naturkatastrofer, krig, oprør, borgerlige uroligheder, sabotage, terror, hærværk (herunder computervirus og -hacking),
manglende adgang til den finansielle infrastruktur, herunder systemer for opbevaring, netting og/eller afvikling af finansielle instrumenter, betalinger og/eller kontante midler,
strejke, arbejdsnedlæggelse, sympatistrejke, lockout, blokade eller lignende, uanset om konflikten er rettet mod eller iværksat af Grandhood selv eller Grandhoods organisation, og uanset konfliktens årsag. Dette gælder også, når konflikten rammer dele af Grandhoods leverandører, eller
andre omstændigheder, som er uden for Grandhoods kontrol.
Digitale dokumenter og kommunikation
Som Kunde accepterer du, at du til enhver tid skal kunne modtage digitale dokumenter og meddelelser fra Grandhood via Appen og den e-mail adresse, som du har oplyst til Grandhood. Hvor gældende ret måtte foreskrive, at Grandhood skal give skriftlig meddelelse, accepterer du som Kunde, at denne skriftlige meddelelse kan og vil blive givet digitalt.
Du accepterer desuden som Virksomhed eller Kunde, at al kommunikation mellem dig og Grandhood som udgangspunkt foregår digitalt, og at du vil modtage alle dokumenter fra Grandhood digitalt. Det betyder, at du er forpligtet til at åbne og tjekke det, der sendes til dig digitalt, på samme måde, som hvis du modtog dette med almindelig post.
Behandling af personoplysninger
Grandhood er dataansvarlig for behandling af de personoplysninger, som du som Virksomhed eller Kunde afgiver i forbindelse med brugen af Grandhoods digitale firmapensionsopsparingsprodukt, uanset om dette sker ved anvendelse af Hjemmesiden, Dashboardet eller Appen.
Formålet med Grandhoods behandling af personoplysninger er at tilbyde vores produkt til dig som Virksomhed eller Kunde og at sikre opfyldelse af aftalen med dig. Vi anvender desuden CPR-nummeret til at identificere dig som Kunde eller medarbejder hos Virksomheden og kan herefter indhente yderligere oplysninger, der er relevante for aftaleforholdet, i Det Centrale Personregister. Grandhood anvender oplysninger om brugen af Hjemmesiden, Dashboardet og Appen, herunder hyppigheden eller varigheden af dine aktiviteter, for at sikre, at Grandhood kan forbedre de tilbudte produkter og funktioner. Oplysningerne kan også anvendes til statiske formål.
Grandhood behandlinger personoplysninger om dig som Kunde eller medarbejder i Virksomheden med henblik på opfyldelse af en aftale med dig, jf. databeskyttelsesforordningens art. 6, stk. 1, litra b, eller for at overholde en retlig forpligtelse, jf. databeskyttelsesforordningens art. 6, stk. 1, litra c. Grandhood behandler tillige dine personoplysninger på baggrund af en legitim interesse, når denne interesse anses for at overstige dine interesser, jf. databeskyttelsesforordningens art. 6, stk. 1, litra f. En sådan interesse kan blandt andet være at kunne opfylde en aftale med Virksomheden, forbedre vores produkter og føre statistik over din brug af produkterne og tjenesterne. I visse tilfælde indhenter Grandhood desuden samtykke til behandling af personoplysninger, jf. databeskyttelsesforordningens art. 6, stk. 1, litra a.
Grandhood deler personoplysninger med følgende modtagere: Partnerbanken, andre danske banker og danske myndigheder, til hvem Grandhood er eller kan blive forpligtet til at videregive oplysninger. Grandhood anvender også underleverandører til behandling af personoplysningerne, herunder eksempelvis til den digitale underskrift af aftalen med dig som Kunde eller Virksomhed.
Personoplysningerne slettes 5 år efter kundeforholdets ophør, med mindre Grandhood er retligt forpligtet til eller har en legitim interesse i at opbevare oplysningerne i en længere periode. Identitetsoplysninger indhentet i henhold til lov om forebyggende foranstaltninger mod hvidvask og finansiering af terrorisme (hvidvaskloven) og transaktionsoplysninger opbevares og slettes i henhold til reglerne i denne lov og kan blive videregivet til Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) i tilfælde af en mistanke om hvidvask eller finansiering af terrorisme.
Du kan altid kontakte Grandhood for at få indsigt i de oplysninger, vi behandler om dig. Du har også ret til berigtigelse eller sletning af dine oplysninger, at begrænse behandling af dine oplysninger, at gøre indsigelse mod behandling af dine oplysninger og dataportabilitet. Hvis du vil udøve en eller flere af dine databeskyttelsesrettigheder, kan du rette henvendelse til Grandhood herom ved brug af kontaktoplysninger angivet under pkt. 1.2. Du har også ret til at klage over Grandhoods behandling af personoplysninger til Datatilsynet - se pkt. 12 for yderligere oplysninger.
Tracking i grandhoods produkter
På hjemmesiden benytter vi teknologi til at tracke de besøgendes adfærd med henblik på løbende optimering. Ligeledes benytter vi teknologi, som muliggør, at vi kan genkende brugeren på andre platforme i annonceringsøjemed.
I Dashboardet benytter vi teknologi til at tracke de besøgendes adfærd med henblik på løbende optimering. Ligeledes benytter vi teknologi, som muliggør, at vi kan genkende brugeren på andre platforme i annonceringsøjemed. I Dashboardet registreres ligeledes data om virksomheden, herunder antal medarbejdere og medarbejderes stamoplysninger.
I Appen benytter vi teknologi til at tracke brugerens adfærd og indtastede data under tilmeldingsprocessen.
Immaterielle rettigheder
Alle immaterielle rettigheder, herunder ophavsrettigheder og varemærkerettigheder i eller til Hjemmesiden, Dashboardet og Appen, tilhører Grandhood. Gengivelse, kopiering, fremvisning, overdragelse, offentliggørelse eller anden form for brug af indholdet på www.grandhood.dk må ikke finde sted uden vores forudgående skriftlige samtykke. Du kan dog som Virksomhed eller Kunde downloade og kopiere informationer og materiale til personlig og ikke-kommerciel brug. Hjemmesiden, Dashboardet og Appen kan også indeholde forretningsnavne og varemærker tilhørende tredjemand. Du opnår som Virksomhed eller Kunde ingen rettigheder til immaterielle rettigheder knyttet til Hjemmesiden, Dashboardet og Appen.
Grandhood tildeler dig som Kunde ved brug af Appen en begrænset, ikke-eksklusiv, ikke-overdragelig, genkaldelig licens til brug af Appen til personligt brug (men ikke kommercielle formål). Du tildeles som Kunde således ingen ejendomsret, og licensen ophører uden varsel, når du ikke længere har installeret Appen, eller hvis Grandhood måtte lukke Appen. Det samme gælder - med de fornødne tilpasninger - for så vidt angår Dashboardet for Virksomheder.
Overdragelse
Grandhood har ret til at overdrage sine rettigheder og forpligtelser i henhold til Standardvilkårene til en anden organisation eller enhed uden, at dette på nogen måde påvirker dine rettigheder eller forpligtelser i henhold til Standardvilkårene.
Du må derimod ikke overdrage dine rettigheder eller forpligtelser i henhold til disse Standardvilkår til andre, medmindre Grandhood giver skriftlig tilladelse hertil.
Ændringer
Ændringer på Hjemmesiden, Dashboardet eller i Appen
Grandhood kan til enhver tid (med eller uden varsel) af tekniske, vedligeholdelsesmæssige eller driftsmæssige årsager iværksætte tiltag, som kan medføre afbrud, forstyrrelser eller ændringer på Hjemmesiden, Dashboardet og/eller i Appen, herunder ved at pushe opdateringer til eller fjerne funktionaliteter eller adgange. Grandhood kan ikke gøres ansvarlig for omkostninger eller tab, som du som Virksomhed eller Kunde måtte blive påført som følge af sådanne tiltag.
Ændringer af disse Standardvilkår
Grandhood kan ændre Standardvilkårene med én måneds varsel, hvis de må anses for at være til ugunst for dig. Hvis du som Virksomhed eller Kunde ikke kan acceptere ændringer, som varsles efter denne bestemmelse, skal du give Grandhood besked senest én måned efter, at du er blevet informeret om ændringerne, hvorefter din aftale anses for opsagt af dig i overensstemmelse med Porteføljeplejeaftalens klausul 10.2.1 og/eller Firmapensionsaftalens klausul 10.2.1.
Ændringer, som forbedrer dine vilkår som Virksomhed eller Kunde, kan ske uden varsel og berettiger ikke Kunden til at anse Porteføljeplejeaftalen og Standardvilkårene for opsagt.
Ændringer af Grandhoods politikker og øvrige dokumenter kan ske uden varsel.
Det fremgår enten øverst eller nederst i Standardvilkårene, hvornår disse senest er opdateret. Ændringer oplyses altid på Dashboardet og i Appen kombineret med en e-mail notifikation
De enkelte bestemmelser i Standardvilkårene er indbyrdes uafhængige. Hvis én af bestemmelserne kendes ulovlig, ugyldig eller uden retskraft af en domstol, påvirker dette ikke gyldigheden af de resterende bestemmelser, som således fortsat vil være fuldt ud gældende.
Lovvalg og værneting
Standardvilkårene er underlagt dansk ret, bortset fra sådanne regler under dansk ret som måtte føre til anvendelsen af retsregler i en anden jurisdiktion end Danmark.
Enhver tvist, som måtte opstå i forbindelse med eller som følge af Standardvilkårene, skal afgøres af de danske domstole med Københavns Byret som første instans.
Tilsyn
Grandhood har tilladelse som fondsmæglerselskab, herunder tilladelse til at udøve skønsmæssig porteføljepleje, fra og er under tilsyn af: 
Finanstilsynet
Århusgade 10
2100 København Ø
Telefon: +45 33 55 82 82
www.finanstilsynet.dk
Grandhood er registreret i Finanstilsynets register under nr.: FT 8333.
Grandhood er endvidere under tilsyn af:
Datatilsynet
Borgergade 28, 5
1300 København K
Telefon: + 45 33 19 32 00
www.datatilsynet.dk 
Kontakt
Grandhood driver og kontrollerer Hjemmesiden, Dashboardet og Appen samt udfører skønsmæssig porteføljepleje på dine vegne med de midler, som du som Kunde til enhver tid har indskudt og indestående på din Grandhood Konto i henhold til Porteføljeplejeaftalen. Grandhood er desuden ansvarlig for al kundekontakt til både Kunder og Virksomheder.
Din Grandhood Konto håndteres og administreres af vores Partnerbank. Partnerbanken er ansvarlig for alle forhold vedrørende din Grandhood Konto samt overholdelse af gældende ret for alt, hvad der har med Grandhood Kontoen at gøre.
Hvis du som Kunde har spørgsmål til dit digitale firmapensionsopsparingsprodukt, eller hvis du som Virksomhed eller Kunde har spørgsmål eller bemærkninger til Hjemmesiden, Dashboardet og/eller Appen, er du velkommen til at kontakte Grandhood på:
Grandhood Fondsmæglerselskab A/S 
CVR-nr. 40199195 
Danneskiold-Samsoes Allé 41 
1434 København K 
Danmark 
Telefon: +45 71 74 74 77 
Mail: hello@grandhood.dk 
Pension, bare enklere. Pension uden papir.
Pension på dine præmisser!

Cookie Policy
Cookies
Her kan du læse, hvordan Grandhood anvender de elektroniske spor, du efterlader dig, når du besøger Grandhoods hjemmeside. Du kan også læse, hvilke cookies du kan give samtykke til, hvordan du samtykker i brugen af cookies, hvordan du tilbagekalder et samtykke, hvordan du afviser cookies, og hvad du skal gøre, hvis du helt vil undgå, at din browser bruger cookies.

Cookies på Grandhoods hjemmeside
Vi bruger cookies på vores hjemmeside. En cookie er en lille tekst-fil, som mange hjemmesider bruger for at kunne genkende din computer fra gang til gang. Det er en passiv fil, og den kan ikke sprede virus eller andre skadelige programmer. Cookies kan ikke benyttes til at identificere dig som person.

Grandhood benytter sessionscookies til at sikre adgang til dine data, mens du er på Grandhood. Sessionscookis forsvinder, når du logger af løsningen.

Formål
Ud over sessionscookies på Grandhood bruger vi kun cookie-oplysninger til at afvikle driften og til at udarbejde statistik, der bl.a. kan anvendes til at forbedre hjemmesiden og tilpasse oplevelsen til dine behov. Vi bruger ikke data fra cookies til at indsamle personlige oplysninger om dig, og ingen personlige oplysninger gives videre eller sælges til tredjepart.

Samtykke til brug af cookies, tilbagekaldelse af samtykke og afvisning af cookies
Første gang, du lander på denne hjemmeside, ser du en meddelelse om anvendelse af cookies. Du giver dit samtykke til brug af cookies ved at klikke på banneret. Vi gemmer en cookie på din computer, som husker dit samtykke. Denne cookie sikrer, at vi ikke behøver at vise dig en meddelelse ved dit næste besøg.

Hvis du ikke ønsker at anvende cookies eller ønsker at tilbagekalde et samtykke, skal du forlade Grandhood og slette dine cookies på din computer. Ved dit næste besøg på siden accepterer du igen at anvende cookies.

Ønsker du helt at undgå cookies, skal du slå cookies fra i din browser. Du skal dog være opmærksom på, at hvis du slår cookies fra, kan du ikke logge på eller bruge andre funktioner, som forudsætter, at hjemmesiden kan huske dine valg. Nederst på denne side, kan du se, hvordan du slår cookies fra og sletter eksisterende cookies.

Typer af cookies
Følgende informationer sendes til Grandhood via cookies, når du besøger vores hjemmeside:

hvilke sider, du har kigget på og hvornår
hvilken browser, du bruger
hvilken skærmopløsning, du har
hvilket operativsystem, du har
De cookies, vi gemmer på din computer, når du besøger Grandhood, er følgende:
Session
Disse cookies har levetid fra browseren åbnes, til den lukkes igen. Når browseren lukkes, slettes de altså automatisk.

Vedvarende
Specifikke cookies på Grandhood.dk

Grandhood og cookies. Grandhood bruger egne cookies samt cookies fra tredjepart til statistik, indholdsoptimering, præferencer og målrettet indhold fra Grandhood. Tredjepart kan anvende cookies til målrettet markedsføring. Ved at klikke OK giver du dit samtykke.

Cookies er små tekstfiler, som kan bruges af websteder til at gøre en brugers oplevelse mere effektiv. 

Loven fastslår, at vi kan gemme cookies på din enhed, hvis de er strengt nødvendige for at sikre leveringen af den tjeneste, du udtrykkeligt har anmodet om at bruge. For alle andre typer cookies skal vi indhente dit samtykke. 

Dette websted bruger forskellige typer af cookies. Nogle cookies sættes af tredjeparts tjenester, der vises på vores sider.

Du kan til enhver tid ændre eller tilbagetrække dit samtykke fra Cookiedeklarationen på vores hjemmeside.

Få mere at vide om, hvem vi er, hvordan du kan kontakte os, og hvordan vi behandler persondata i vores Privatlivspolitik.

Dit samtykke gælder for følgende domæner: grandhood.dk

Din aktuelle tilstand: Tillad alle cookies (Nødvendig, Præferencer, Statistik, Marketing). 
Ændring af dit samtykke  |  Træk dit samtykke tilbage

Cookiedeklarationen er sidst opdateret d. 20-07-2019 af Cookiebot:

Nødvendig (16)

Nødvendige cookies hjælper med at gøre en hjemmeside brugbar ved at aktivere grundlæggende funktioner såsom side-navigation og adgang til sikre områder af hjemmesiden. Hjemmesiden kan ikke fungere ordentligt uden disse cookies.

Navn	Udbyder	Formål	Udløb	Type
__cfduid [x10]	grandhood.zendesk.com
hsadspixel.net
hs-analytics.net
hsappstatic.net
hs-scripts.com
hubapi.com
hubspot.com
hubspot.net
usemessages.com
zdassets.com	Anvendes af indholds-netværket Cloudflare til at identificere betroet webtrafik.	1 år	HTTP Cookie
__cfruid	grandhood.zendesk.com	Denne cookie er en del af Cloudflare tjenesten - Indbefatter load-balancing, levering af hjemmesideindhold og DNS-forbindelser for hjemmesideejere.	Session	HTTP Cookie
__zlcstore	grandhood.dk	Denne cookie er nødvendig for hjemmesidens chat-box funktion.	Persistent	HTML Local Storage
AWSALB	zopim.com	Indeholder information om hvilken server-cluster den besøgende benytter. Dette bruges i kontekst med load-balancing for at optimere brugeroplevelsen på hjemmesiden.	6 dage	HTTP Cookie
CookieConsent	grandhood.dk	Gemmer brugerens cookie-samtykke-tilstand for det aktuelle domæne.	1 år	HTTP Cookie
JSESSIONID	nr-data.net	Bevarer brugertilstand på tværs af sideforespørgsler.	Session	HTTP Cookie
ZD-suid	grandhood.dk	Unikt id, der identificerer brugerens session.	Persistent	HTML Local Storage
Præferencer (4)

Præference cookies gør det muligt for en hjemmeside at huske oplysninger, der ændrer den måde hjemmesiden ser ud eller opfører sig på. F.eks. dit foretrukne sprog, eller den region, du befinder dig i.

Navn	Udbyder	Formål	Udløb	Type
lang [x2]	ads.linkedin.com
linkedin.com	Gemmer det sprog brugeren har valgt på en hjemmeside	Session	HTTP Cookie
messagesUtk	grandhood.dk	Indeholder data fra tidligere chatboks-sessioner. Dette benyttes af hjemmesidens supporttjeneste til at se tidligere problemer, samt finde den tidligere supporter.	1 år	HTTP Cookie
ZD-store	grandhood.dk	Registrerer, om selvbetjeningsassistenten Zendesk Answer Bot er blevet vist for hjemmeside-brugeren.	Persistent	HTML Local Storage
Statistik (8)

Statistisk cookies hjælper webstedsejere med at forstå, hvordan de besøgende interagerer med hjemmesider ved at indsamle og rapportere oplysninger anonymt.

Navn	Udbyder	Formål	Udløb	Type
_ga	grandhood.dk	Registrerer et unikt ID, der anvendes til at føre statistik over hvordan den besøgende bruger hjemmesiden.	2 år	HTTP Cookie
_gat	grandhood.dk	Anvendes af Google Analytics til at drosle hastigheden på antallet af forespørgsler til serveren	1 dag	HTTP Cookie
_gid	grandhood.dk	Registrerer et unikt ID, der anvendes til at føre statistik over hvordan den besøgende bruger hjemmesiden.	1 dag	HTTP Cookie
events/1/f9d051f404	bam.nr-data.net	Registrerer hjemmesidens hastighed og ydelse - dette benyttes som statistik for hjemmeside‐ejeren og i kontekst med load-balancing. 	Session	Pixel Tracker
jserrors/1/f9d051f404	bam.nr-data.net	Registrerer hjemmesidens hastighed og ydelse - dette benyttes som statistik for hjemmeside‐ejeren og i kontekst med load-balancing. 	Session	Pixel Tracker
personalization_id	twitter.com	Sættes af Twitter.com - Cookien giver brugeren mulighed for at dele hjemmeside-indhold på sin twitter-profil.	2 år	HTTP Cookie
ZD-buid	grandhood.dk	Unikt id, der identificerer brugeren ved gentagne besøg.	Persistent	HTML Local Storage
ZD-currentTime	grandhood.dk	Registrerer dato og klokkeslæt for brugerens seneste besøg på hjemmesiden.	Session	HTML Local Storage
Marketing (40)

Marketing cookies bruges til at spore besøgende på tværs af websites. Hensigten er at vise annoncer, der er relevante og engagerende for den enkelte bruger, og dermed mere værdifulde for udgivere og tredjeparts annoncører.

Navn	Udbyder	Formål	Udløb	Type
__ab12#	grandhood.dk	Afventer	1 år	HTTP Cookie
__hluid	hubspot.com	Identificerer den besøgende på tværs af besøg og platforme - benyttes til at optimere hjemmesidens annonce-relevans i forhold til den specifikke besøgende. Cookien tillader også hjemmesiden at måle effektiviteten af deres marketingsindsats.	1 år	HTTP Cookie
__hmpl	hubspot.com	Indsamler data om brugerens præferencer og interaktion med internet-kampagner - Dette benyttes på CRM-kampagne-platforme af hjemmesideejere til promovering af events eller produkter.	Persistent	HTML Local Storage
__hssrc	grandhood.dk	Indsamler anonym statistik om brugerens besøg på hjemmesiden såsom antallet af besøg, den gennemsnitlige tid på hjemmesiden og hvilke sider der er læst. Formålet er at segmentere hjemmesidens brugere efter faktorer såsom demografi og geografi for at gøre det muligt for medier og marketingbureauer at strukturere og forstå deres målgrupper med henblik på at tilpasse online annoncering.	Session	HTTP Cookie
__ptq.gif	hubspot.com	Sender data til markedsføringsplatformen Hubspot om den besøgendes enhed og adfærd. Sporer den besøgende på tværs af enheder og marketingkanaler.	Session	Pixel Tracker
__zlcmid	grandhood.dk	Bevarer brugertilstand på tværs af sideforespørgsler.	1 år	HTTP Cookie
_fbp	grandhood.dk	Anvendes af Facebook til at levere forskellige reklame-tjenester, herunder realtids-bud fra tredjeparts-annoncører.	3 mdr.	HTTP Cookie
_gaexp	grandhood.dk	Denne cookie bruges af Google Analytics til at bedømme, om den besøgende er indbefattet i deres marketing-eksperimenter.	68 dage	HTTP Cookie
_gcl_au	grandhood.dk	Benyttes af Google Adsense til at eksperimentere med effektiviteten af deres annoncer. Disse finder sted på alle hjemmesider der benytter Google Adsense.	3 mdr.	HTTP Cookie
_hjIncludedInSample	grandhood.dk	Angiver om brugerens navigation skal registreres i en given statistik.	Session	HTTP Cookie
_scid	grandhood.dk	Sætter et ID for den specifikke besøgende. Dette tillader tredjeparts annoncetjenester at målrette annoncer til den specifikke besøgende. Denne parring mellem besøgende og tredjeparts-tjenester faciliteres gennem online annoncebruger-auktioner i realtid.	13 mdr.	HTTP Cookie
AA003	atdmt.com	Registrerer præference-data på en specifik besøgende på flere hjemmesider, for at optimere annoncernes relevans.	3 mdr.	HTTP Cookie
ads/ga-audiences	google.com	Anvendes af Google AdWords til at gentage annoncer for besøgende, der sandsynligvis vil konvertere til kunder baseret på den besøgendes onlineadfærd på tværs af websteder.	Session	Pixel Tracker
ATN	atdmt.com	Målretter annoncer baseret på adfærdsmæssig profilering og geografisk placering.	2 år	HTTP Cookie
bcookie	linkedin.com	Anvendes af den sociale netværkstjeneste LinkedIn til at spore brugen af indlejrede services.	2 år	HTTP Cookie
BizoID	ads.linkedin.com	Indsamler data om den besøgendes præferencer på flere hjemmesider - benyttes til at optimere hjemmesidens annonce-relevans i forhold til den specifikke besøgende.	29 dage	HTTP Cookie
bscookie	linkedin.com	Anvendes af den sociale netværkstjeneste LinkedIn til at spore brugen af indlejrede services.	2 år	HTTP Cookie
fr	facebook.com	Anvendes af Facebook til at levere forskellige reklame-tjenester, herunder realtids-bud fra tredjeparts-annoncører.	3 mdr.	HTTP Cookie
GPS	youtube.com	Registrerer et unikt ID på mobile enheder for at muliggøre tracking baseret på geografisk GPS lokation.	1 dag	HTTP Cookie
https://cx.atdmt.com/	atdmt.com	Afventer	Session	Pixel Tracker
HUBLYTICS_EVENTS_53	hubspot.com	Registrerer præference-data på en specifik besøgende på tværs af flere hjemmesider. Dette gøres for at optimere annoncernes relevans, samt sikre at den samme besøgende ikke får vist den samme annonce flere gange end tiltænkt.	Persistent	HTML Local Storage
hubspotutk	grandhood.dk	Holder styr på den besøgendes identitet. Denne cookie sendes til markedsføringsplatformen HubSpot ved formular-indsendelser og bruges ved de-duplikering af kontakter.	1 år	HTTP Cookie
i/adsct	t.co	Benyttes af hjemmesiden Twitter.com for at registrere antallet af besøgende, der tilgår hjemmesiden fra deres marketings annoncer.	Session	Pixel Tracker
IDE	doubleclick.net	Anvendes af Google DoubleClick til at registrere og rapportere om hjemmesidebrugerens handlinger efter at have set eller klikket på en af annoncørens annoncer. Formålet er at måle effekten af en annonce samt at målrette annoncer til brugeren.	1 år	HTTP Cookie
lidc	linkedin.com	Anvendes af den sociale netværkstjeneste LinkedIn til at spore brugen af indlejrede services.	1 dag	HTTP Cookie
mp_#_mixpanel	grandhood.dk	Afventer	1 år	HTTP Cookie
pagead/1p-user-list/#	google.com	Afventer	Session	Pixel Tracker
PREF	youtube.com	Registrerer et unikt ID, der anvendes af Google til at føre statistik over hvordan den besøgende bruger YouTube vidoer på tværs af forskellige hjemmesider.	8 mdr.	HTTP Cookie
sc_at	snapchat.com	Benyttes af Snapchat til at implementere annonceindhold på hjemmesiden - Cookien aflæser annoncernes effekt og indsamler data til yderligere segmentering af brugerne.	1 år	HTTP Cookie
test_cookie	doubleclick.net	Anvendes til at tjekke om brugerens browser understøtter cookies.	1 dag	HTTP Cookie
tr	facebook.com	Anvendes af Facebook til at levere forskellige reklame-tjenester, herunder realtids-bud fra tredjeparts-annoncører.	Session	Pixel Tracker
UserMatchHistory	linkedin.com	Indsamler data om den besøgendes præferencer på flere hjemmesider - benyttes til at optimere hjemmesidens annonce-relevans i forhold til den specifikke besøgende.	29 dage	HTTP Cookie
VISITOR_INFO1_LIVE	youtube.com	Forsøger at estimere brugernes båndbredde på sider med integreret YouTube-video.	179 dage	HTTP Cookie
YSC	youtube.com	Registrerer et unikt ID for at føre statistik over hvilke videoer fra YouTube brugeren har set.	Session	HTTP Cookie
yt-remote-cast-installed	youtube.com	Gemmer brugerens video-afspiller-præferencer ved afspilning af en indlejret YouTube video	Session	HTML Local Storage
yt-remote-connected-devices	youtube.com	Gemmer brugerens video-afspiller-præferencer ved afspilning af en indlejret YouTube video	Persistent	HTML Local Storage
yt-remote-device-id	youtube.com	Gemmer brugerens video-afspiller-præferencer ved afspilning af en indlejret YouTube video	Persistent	HTML Local Storage
yt-remote-fast-check-period	youtube.com	Gemmer brugerens video-afspiller-præferencer ved afspilning af en indlejret YouTube video	Session	HTML Local Storage
yt-remote-session-app	youtube.com	Gemmer brugerens video-afspiller-præferencer ved afspilning af en indlejret YouTube video	Session	HTML Local Storage
yt-remote-session-name	youtube.com	Gemmer brugerens video-afspiller-præferencer ved afspilning af en indlejret YouTube video	Session	HTML Local Storage
Uklassificeret (7)

Uklassificerede cookies er cookies, som vi er i færd med at klassificere sammen med udbyderne af de enkelte cookies.

Navn	Udbyder	Formål	Udløb	Type
_hjid	grandhood.dk	Afventer	1 år	HTML Local Storage
_schn	grandhood.dk	Afventer	Session	HTTP Cookie
hjViewportId	grandhood.dk	Afventer	Session	HTML Local Storage
mixpanel_distinct_id	grandhood.dk	Afventer	Persistent	HTML Local Storage
url-param-	grandhood.dk	Afventer	Persistent	HTML Local Storage
url-param-faq	grandhood.dk	Afventer	Persistent	HTML Local Storage
url-param-testimonial	grandhood.dk	Afventer	Persistent	HTML Local Storage
Grandhood investeringspolitik
19. juni 2019
Det overordnede formål med Grandhoods investeringspolitik er at generere et langsigtet afkast med en risikoprofil som passer til dig. På den måde hjælper vi dig med at realisere dine langsigtede finansielle mål for pension. Vi arbejder løbende med vores investeringspolitik, og alle centrale elementer bliver godkendt af bestyrelsen.

Grandhood har opnået tilladelse som fondsmægler af Finanstilsynet, og er således i relation til alle vores finansielle aktiviteter underlagt løbende tilsyn, som enhver anden finansiel institution.

Investeringsplanen er tilpasset den enkelte kundes stadie i livet
Som kunde i Grandhood får du fra begyndelsen en investeringsplan, som er tilpasset dine behov. Når du opretter dig som kunde på vores app, stiller vi dig en række spørgsmål, som hjælper os til at forstå hvilke typer af investeringer, der passer til dig. På baggrund af de oplysninger vi får om dig, fastlægger vi din risikoprofil. Vores investeringsplan forbinder herefter din risikoprofil med en passende portefølje af værdipapirer. Denne proces gentages en gang årligt resten af dit liv. På den måde sikrer vi, at der altid er en sammenhæng mellem din faktiske situation og den risikoprofil vi har registreret på dig. Selve algoritmen bag risikoprofilen, som vedligeholdes af vores Chief Risk Officer, bruger bl.a. oplysninger om din samlede formue, indkomst efter skat og ikke mindst din alder.

Hvis du for eksempel er ung og kun lige er begyndt at arbejde og spare op, vil du som udgangspunkt have en høj risikokapacitet. For at tilpasse sig dette vil Grandhood sandsynligvis give dig en stor eksponering mod mere risikofyldte investeringer såsom aktier, kredit og ejendomme, der har et større potentiale for at stige i værdi.

I takt med at du nærmer dig pensionsalderen ”dit grandhood” falder din risikokapacitet. Med tiden bliver det vigtigere at fastholde den opsparede værdi frem for at genere højt afkast. Det er fordi du med kortere tid til dit grandhood, ikke i samme omfang som tidligere kan nå at genvinde det tabte, hvis markedet falder i værdi. For at tilpasse sig dette giver vi dig over tid en større eksponering mod investeringer med lav risiko såsom statsobligationer, og en mindre eksponering mod mere risikofyldte aktiver såsom aktier, kredit og ejendomme.

Da din investeringsplan fra begyndelsen er tilpasset dine behov, og da vi automatisk sænker risikoen på din opsparing i takt med at du nærmer dig dit grandhood, tilbyder på nuværende tidspunkt ikke, at du selv kan vælge en anden risikoprofil. Risikoen ved at vælge forkert kan nemlig få store konsekvenser for din opsparing. Hvis du for eksempel har en for lav risikoprofil i dine tidlige år eller en for høj risikoprofil i dine senere år, er der en højere sandsynlighed for, at du ikke når dine opsparingsmål for din pension. I Grandhood forsøger vi at minimere denne risiko, ved at tilpasse din risikoprofil til dit stadie i livet.

Maksimalt afkast for en given risiko
Grandhood’s investeringspolitik er baseret på forventningen om, at man generelt som investor over en længere tidshorisont bliver kompenseret for den risiko tager. Derfor forsøger vi at maksimere dit afkast for enhver given risiko samtidig med, at vi sikrer, at din risikoprofil passer til dig. Dette gør vi ved at bygge vores porteføljer, så de indeholder værdipapirer fra forskellige aktivklasser, som vi forventer vil generere et positivt afkast over en langsigtet periode, samtidig med at den samlede fordeling af værdipapirerne passer til din risikoprofil.

Vi følger en række forskellige principper for at opnå et godt risikojusteret afkast, herunder:

Diversificering sænker risikoen og forbedrer dit langsigtede afkast. Vi arbejder med diversificering på tværs af aktivklasser, geografi og industrielle sektorer for at begrænse dit tab i tilfælde af at et område eller sektor skulle falde i værdi.

Lave investeringsomkostninger medvirker direkte til at forbedre dit langsigtede afkast. Vi sammensætter din investeringsplan så du opnår de lavest mulige investeringsomkostninger, uden at gå på kompromis med dit afkast eller din risikoprofil.

Systematisk rebalancering af porteføljer som indeholder forskellige aktivklasser forbedrer dit langsigtede risikojusterede afkast. Vi rebalancerer regelmæssigt og ud fra faste principper, for at optimerer dit afkast. Finansielle markeder afviger til tider fra deres forventede langsigtede værdi. I Grandhood har vi i disse situationer mulighed for at være taktiske i vores aktivallokering indenfor de begrænsninger som er vedtaget af Grandhood’s bestyrelse. Grandhood investerer aldrig i enkeltaktier.

I Grandhood har vi et stærkt fokus på risikostyring
Vores investeringsafdeling indarbejder løbende forskellige risikostyringsværktøjer i vores investeringspolitik for at sikre, at du altid har en portefølje der passer til din risikoprofil. Vi monitorerer alle vores porteføljer for følsomhed overfor forskellige risikofaktorer (f.eks. geografisk, sektoreller valuta), identificerer koncentrationsrisiko, og laver scenarie analyser og stresstests.

Bæredygtige investeringer også kaldet Environmental Social and Governance (“ESG”)
Vi deler mange af vores kunders bekymring omkring vores planets fremtid.Derfor arbejder vi målrettet med at øge bæredygtigheden på tværs af vores investeringer. ESG universet er i dag stadig relativt umodent, og der er ingen konsensus om hvordan man skal definere, måle eller håndtere ESG faktorer på tværs af aktivklasser. Derudover er markedet for ESG-produkter stadig relativt begrænset, men vi tror på at dette vil ændre sig i fremtiden. Grandhood har på nuværende tidspunkt adskillige bæredygtige fonde og vi forventer at dette vil øges over tid under forudsætning af, at vi ikke for alvor går på kompromis med risiko og afkast.

Diversificerede aktivklasser og globalt investeringsunivers
De aktivklasser vi investerer i inkluderer aktier, obligationer, kredit og fast ejendom. Det geografiske område for vores investeringer er globalt og dækker mange industrielle sektorer.

Grandhood investerer i indeksbaserede fonde også kaldet Exchange Traded Funds (“ETF”) fordi deres grundlæggende egenskaber og lave omkostninger gør dem ideelle som byggesten i en pensionsopsparing. Vi investerer kun i UCITS registrerede og ikke gearede ETF’er, som udbydes af etablerede finansielle institutioner og kan købes på europæiske børser. Vi investerer udelukkende i aktiver som kan købes på en børs.

Grandhood har en stærk ambition om at hjælpe vores kunder på hele rejsen
At hjælpe dig til at opnå en attraktiv pension er kernen i vores investeringspolitik. Da rejsen mod dette mål er livslang, er det centralt, at vi altid holder os for øje, hvordan vi kan tjene dig og dine behov bedst. Derfor er det afgørende for os, at holde fast i vores status som uafhængig rådgiver. Kun på den måde kan vi give dig de bedste forudsætninger for at nå dine økonomiske mål.