This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Ansvarlige investeringer Sampension har fokus på ansvarlige investeringer, blandt andet på klimaområdet. Læs mere i vores nye onlinemagasin. Er der sket ændringer i dit liv? Vi guider dig igennem store og små begivenheder, der kan påvirke din pension Hvis du bliver syg Læs om dine muligheder Ny i ordningen Se mulighederne Er du fratrådt? Se hvad der sker med din ordning Er der sket andet i dit liv - har du fået børn, er du blevet gift? Er du blevet gift? Det skal du vide Har du fået børn? Hvad skal du vide Skal du skilles? Hvad med pensionen Årsrapport 2018 Indbetalinger på over 9 mia. kr. og fortsat lave omkostninger - læs mere om Sampension Livsforsikring A/S' resultater i 2018 i årsrapporten. Ansvarlige investeringer
 Læs hvordan Sampension arbejdede med ansvarlige investeringer, aktivt ejerskab og dialog i vores ESG-rapport 2018. Læs de seneste nyheder Nyhed Vigtigt med alternativer i usikkert marked 9. august 2019 | I en tid, hvor aktiemarkederne går op og ned, og hvor det er svært at hente høje afkast på obligationer, er det en god ide at tænke alternativt, når investeringsporteføljen skal sammensættes. Hvordan det foregår i Sampension-fællesskabet, fortæller investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen om her i 1 minuts penge. Læs mere ━ ━ ━ Kunderådgivning
 77 55 62 50 Mandag-torsdag: 8.30-21.00 Fredag: 8.30-16.00 ╋ Ring til os Skriv til os Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Arbejdsgiver En god pensionsordning er en vigtig del af ethvert ansættelsesforhold - det kan både fastholde og tiltrække kvalificeret arbejdskraft. Men det skal samtidig være nemt at administrere, så pensionsordningen bliver mere værd - både for arbejdsgivere og medarbejdere. Log ind som arbejdsgiver og indberet pension Med en adgangskode kan du som arbejdsgiver indberette pensionsbidrag via vores tast-selv løsning og se en kontooversigt med overblik over samtlige indbetalinger.  Bestil adgangskode her Log ind som arbejdsgiver Skriv til os Tabt arbejdsfortjeneste Fleksjob    Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollat? Har medarbejderen en pensionsordning fra sin tidligere ansættelse, er det værd at undersøge, om medarbejderen via et eventuelt fleksjobprotokollat har mulighed for at få indbetalt pensionsbidraget til sin tidlige pensionsordning. Ansat uden overenskomst Hvis du har ansat en medarbejder udenom en overenskomst, er der ofte mulighed for at indbetale til medarbejderens tidligere pensionsordning i Sampension alligevel.  Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Sampension er et kundeejet pensionsselskab, der tilbyder både arbejdsmarkedspensioner og firmapensioner. Vores vigtigste opgave er at sikre kunderne de bedst mulige pensioner. Derfor har vi fokus på det, som gør pensionsordningerne mere værd – lave omkostninger, gode afkast, fleksible produkter og kompetent kundeservice. Vi er Danmarks tredje største pensionsselskab og har en forretningsstrategi, der hviler på ambitionen om at være det bedste pensionsselskab herhjemme. Årsrapporter Indbetalinger på over 9 mia. kr. og fortsat lave omkostninger - læs mere om Sampension Livsforsikring A/S' resultater i 2018 i årsrapporten. Job Vores organisation er præget af høj faglighed, kontinuitet og fokus på konstante forbedringer. Se ledige stillinger eller søg uopfordret. Om Sampension Sampension Administrationsselskab A/S varetager administrative opgaver for livsforsikringsselskaber, pensionskasser og pensionsselskaber samt kapitalforvaltning i bred forstand. Ansvarlige investeringer Ansvarlighed i investeringerne er forudsætningen for at kunne skabe et langsigtet højt afkast. Aktiver Se udviklingen i Sampensions aktiver. Udvalgte nøgletal  	 Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kontakt os  forside In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Kontakt en pensionsrådgiver 77 55 62 50 Mandag-torsdag: 8.30-21.00 Fredag: 8.30-16.00 Du kan også ringe til: Sundheds- og Skadesafdelingen: 77 55 69 60  Hvis du har spørgsmål om dækning ved sygdom eller død. Andre spørgsmål: 77 33 18 77   Mandag-torsdag: 8.30-16.00 Fredag: 8.30-15:00  Kontakt Skriv til os Kontakt Hvis du vil klage Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Nyt log ind  forside In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Log ind på det nye digitale univers med NemID Log ind med NemID Få appen her Generelt forbehold i forhold til brug af nyt login univers og appen    Det nye login univers og appen gennemgås løbende for at sikre, at alle informationer, funktioner og selvbetjeningsværktøjer er opdaterede, korrekte og præcise. Der er dog ingen garanti for, at der ikke kan være regne-, tastefejl, mangler, undladelser eller på anden måde være sket ændringer, som gør, at informationerne i det nye login univers og appen er fejlagtige, forældede eller misvisende. Derfor fraskrives der ethvert ansvar for sådanne fejl og mangler og for eventuelle tab forbundet med brug af de generelle informationer og funktioner i det nye login univers og appen. Der tages også forbehold for manuelle fejl, herunder regne-, tastefejl ved svar via de elektroniske kanaler fx beskeder i postkassen. Ved enhver tvist om fortolkningen af informationer, materiale mv. i det nye login univers og appen eller digitale svar på henvendelser mv. fx om ret til og størrelse på ydelser og forsikringer, har det til enhver tid gældende aftalegrundlag for den enkelte pensionsordning forrang. Med det gældende aftalegrundlag mener vi den til enhver tid gældende individuelle pensions- og forsikringsoversigt og de til enhver tid gældende vilkår for pensionsordningen. Skriv mig op Få appen her Iphone Android ╋ Tak for din henvendelse Du vil snart modtage en vejledning, så du kan installere vores app. ✔ Vi gør opmærksom på: Det nye login univers er stadig under udvikling. Derfor vil du endnu ikke kunne finde alle dine velkendte selvbetjeningsmuligheder. Eksempelvis kan du i øjeblikket ikke benytte følgende: Depotoverførsel Begunstigelse Privat indskud Ønsker du at benytte disse funktioner, skal du bruge det gamle login univers. Fortsæt til nyt login univers Gammelt log ind ╋ Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Ansvarlige investeringer Sampension har fokus på ansvarlige investeringer, blandt andet på klimaområdet. Læs mere i vores nye onlinemagasin. Er der sket ændringer i dit liv? Vi guider dig igennem store og små begivenheder, der kan påvirke din pension Hvis du bliver syg Læs om dine muligheder Ny i ordningen Se mulighederne Er du fratrådt? Se hvad der sker med din ordning Er der sket andet i dit liv - har du fået børn, er du blevet gift? Er du blevet gift? Det skal du vide Har du fået børn? Hvad skal du vide Skal du skilles? Hvad med pensionen Årsrapport 2018 Indbetalinger på over 9 mia. kr. og fortsat lave omkostninger - læs mere om Sampension Livsforsikring A/S' resultater i 2018 i årsrapporten. Ansvarlige investeringer
 Læs hvordan Sampension arbejdede med ansvarlige investeringer, aktivt ejerskab og dialog i vores ESG-rapport 2018. Læs de seneste nyheder Nyhed Vigtigt med alternativer i usikkert marked 9. august 2019 | I en tid, hvor aktiemarkederne går op og ned, og hvor det er svært at hente høje afkast på obligationer, er det en god ide at tænke alternativt, når investeringsporteføljen skal sammensættes. Hvordan det foregår i Sampension-fællesskabet, fortæller investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen om her i 1 minuts penge. Læs mere ━ ━ ━ Kunderådgivning
 77 55 62 50 Mandag-torsdag: 8.30-21.00 Fredag: 8.30-16.00 ╋ Ring til os Skriv til os Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Kom godt i gang med din nye pensionsordning Din nye pensionsordning indeholder både opsparing til pension og en række forsikringer. Få gode råd til, hvordan du får mest ud af den. Er du ny i Sampension? Så vil du få et brev fra os, når vi modtager første indbetaling fra din nye arbejdsgiver. Samtidig med brevet vil du kunne logge dig på sampension.dk for første gang og få et overblik over dine pensioner og forsikringer. Når du logger ind, vil du kunne se, hvordan du er dækket af ordningen. Tag stilling til tre spørgsmål - og du er godt i gang 1. Passer ordningen til netop dit liv? Din nye pensionsordning kan tilpasses netop dine behov. Du kan fx vælge en større udbetaling ved sygdom eller død – det kan være en fordel, mens børnene er små. Du kan også tilpasse pensionsopsparingen til dine behov ved pensionering. Mulighederne er mange. Vi anbefaler derfor, at du bruger vores værktøj Pensionstjek - det giver dig et overblik. Tag et Pensionstjek  Et Pensionstjek giver dig overblik over din og familiens økonomi, når du går på pension, hvis du bliver syg eller mister erhvervsevnen.  Start dit Pensionstjek her 2. Er de rette personer sikret, hvis du dør? Dine efterladte kan få udbetalt forsikringer fra din pensionsordning, hvis du dør. Det er vigtigt, at du tager stilling til, hvem der skal have pengene fra ordningen. Du kan selv vælge, hvem der skal have udbetalt pengene. Vil du ændre på din begunstigelse, kan du gøre det ved at udfylde en begunstigelseserklæring. Læs mere om begunstigelse og nærmeste pårørende . 3. Vil du samle dine pensioner og spare penge? Har du andre pensionsopsparinger anbefaler vi, at du samler dem hos os. Så betaler du kun omkostninger ét sted - det giver i sidste ende mere i opsparing til dig. Er pensionerne samlet, får du også et bedre overblik. Hos Sampension har vi historisk skabt gode afkast og har lave omkostninger. Vi har ingen aktionærer, der skal tjene på ordningerne – overskud går til kunderne. Er du i tvivl om, hvor du har dine tidligere pensionsordninger, kan du logge dig på pensionsinfo.dk og få et overblik over, hvilke pensioner du har. Læs hvordan du samler dine pensioner. Flere vigtige informationer, når du er ny Her finder du svar på informationer om ansættelse i fleksjob, ratepension, dine vilkår for pensionsordningen, omkostninger og investering. Er du ansat på særlige vilkår? Det er vigtigt, at du kontakter os, hvis du er ansat i fleksjob eller et job med offentligt tilskud på grund af dit helbred. Du skal også kontakte os, hvis der er søgt, eller du har fået tilkendt offentlig førtidspension. Du er i så fald ikke omfattet af dækningerne på dit Pensionsoverblik. Er du ansat på særlige vilkår, får du ordningen 3 i 1 Opsparing Vil du undgå at indbetale for meget til ratepension? Du kan maksimalt betale 55.900 kr. (2019) til ratepension og ophørende alderspensioner (skattekode 2 og 9) og 5.200 kr. (2019)  til aldersforsikring (skattekode 33). Har du fem år eller mindre til din folkepensionsalder, er maksimum for indbetalingen dog 48.000 kr. (2019). På din nye pensionsordning sørger vi for, at der ikke betales over disse beløbsgrænser. I så fald sættes overskydende beløb på dine øvrige pensionsdækninger. Du skal dog selv være opmærksom på, at indbetaler du til andre ordninger kan du komme til at overskride beløbsgrænsen. Bemærk at indbetalinger til arbejdsgiverordninger går forud for private ordninger. Kontakt os, hvis der er indbetalt til ratepension eller aldersforsikring. Vil du forhøje din pension? Du kan gøre din pensionsordning endnu bedre ved selv at indbetale ekstra til den. Selv mindre beløb kan have stor betydning for din pension. Læs mere om mulighederne ved frivillig indbetaling Vil du kende dine vilkår? Du finder vilkårene for din nye pensionsordning i den besked, vi har lagt i din digitale postkasse. Du skal være logget ind for at få adgang til dine personlige beskeder. Læs mere Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Hvis du bliver syg Hvis du får en alvorlig sygdom eller har svært ved at klare dit arbejde på grund af sygdom, kan Sampension i mange tilfælde hjælpe. Kontakt os så tidligt som muligt - vi kan hjælpe eller rådgive om dine dækninger ved sygdom, offentlige ydelser og meget mere. Hvis du får en kritisk sygdom Du kan modtage en sum, hvis du eller dine børn bliver ramt af visse kritiske sygdomme. Hvis du ikke kan arbejde Hvis din erhvervsevne bliver kraftig nedsat, kan du få hjælp fra din forsikringer. Undgå sygemelding eller varig skade Har du problemer med at klare dit arbejde, er det vigtigt, at du tidligt får rådgivning. Ved en tidlig indsats øges dine chancer for at undgå langvarig sygemelding eller varige skader. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Er du blevet gift eller flyttet sammen? Hvis du bliver gift eller flytter sammen med din kæreste, er det en god ide at tjekke pensionen Din pensionsordning indeholder som hovedregel også en dækning, hvis du ikke længere kan arbejde på grund af sygdom eller hvis du dør. Bliver du gift eller flytter sammen med din kæreste, bør I derfor sammen kigge på, om jeres pensionsordninger passer til jeres nye liv - særligt hvis I køber hus eller lejlighed. For hvordan ser situationen ud, hvis den ene af jer pludselig bliver syg og I mister en indtægt - kan økonomien holde til det? Kan I blive boende i jeres nye hus? Og hvad sker der, hvis en af jer dør? Det er måske ikke så rart at tænke på, men det vigtigt at være dækket, hvis det skulle ske. Hvad skal du overveje? I Sampension kan du ændre dine dækninger, så de passer til dit liv - og hvis du bliver gift eller flytter sammen, skal du blandt andet overveje, om du: har brug for en højere forsikring ved sygdom ønsker at sikre din ægtefælle/samlever økonomisk i tilfælde af din død er sikker på, det er den rigtige person, der får udbetalt penge, hvis du dør - det vi med et forsikringsbegreb kalder for begunstigelse Begunstigelse Det er vigtigt, at du beslutter, hvem du vil tilgodese med udbetalinger fra pensionsordningen ved din død. Det kalder vi begunstigelse. Vi udbetaler automatisk til dine nærmeste pårørende, hvis du ikke begunstiger andre. Det gælder både din gruppelivsforsikring og din pensionsordning. Du kan selv ændre din begunstigelse, hvis du har brug for det. Læs mere om  hvem der får pengene, hvis du dør . FAQ / Hvis du bliver gift Hvem er nærmeste pårørende? Definitionen af "Nærmeste pårørende" afhænger af, hvornår din pensionsordning i Sampension er oprettet. Er din pensionsordning oprettet før 2008: Dine "Nærmeste pårørende" er disse personer i nævnte rækkefølge: Ægtefælle eller registreret partner Børn eller deres livsarvinger (fx børn, børnebørn osv.) Arvinger efter testamente Arvinger efter arveloven
 
  Er din pensionsordning oprettet i 2008 eller senere: Dine "Nærmeste pårørende" er disse personer i nævnte rækkefølge: Ægtefælle eller registreret partner Samlever, der:
 
 - på indsættelsestidspunktet lever sammen med dig på fælles bopæl, hvis samleveren enten venter, har eller har haft et barn sammen med dig  eller
  - har haft fælles bopæl med dig i et ægteskabslignende forhold i de sidste to år før dødsfaldet. Børn eller deres livsarvinger (fx børn, børnebørn osv.) Arvinger efter testamente Arvinger efter arveloven Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Skal du have eller har du børn? Får du, eller har du børn, kan det have betydning for, hvordan din pensionsordning skal sættes sammen, hvis du vil sikre dem ved din død. At få et barn, eller at have børn, behøver ikke nødvendigvis at betyde, at du skal ændre din pensionsordning. Men det er vigtigt, at du gør dig nogle tanker om, hvordan dine efterladte er stillet økonomisk, hvis du dør, inden dine børn fylder 18 år. Skal børnene kunne fortsætte deres liv i deres vante omgivelser? I så fald er det måske nødvendigt, at du ændrer dine dødsfaldsdækninger, så dine efterladte har mulighed for at blive boende. Det er forskelligt, hvordan børn er dækket gennem en pensionsordning. Du kan logge ind med NemID og se, præcis hvordan dine børn er dækket ved din død. Begunstigelse Du bør være opmærksom på, hvem der får udbetalingerne ved din død. Måske har du brug for at ændre på, hvem du begunstiger, det vil sige tilgodeser. Vær også opmærksom på reglerne, hvis du har en samlever, eller hvis du har både egne børn og fælles børn. Ønsker du at ændre din begunstigelse, skal du udfylde en begunstigelseserklæring. Vær opmærksom på om begunstigelsen skal gælde for pensionsordningen eller gruppelivsforsikringen.  Læs mere om begunstigelse og dødsfald. Rådgivning om dine muligheder Du er velkommen til at kontakte en af vores pensionsrådgivere, hvis du har spørgsmål. Så kan du også afklare, om du har brug for at sikre dine børn anderledes, hvis du dør, før de er myndige..... Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Er I flyttet fra hinanden eller skilt? Ved skilsmisse eller separation er det vigtigt, at du overvejer, om du skal ændre din pensionsordning, og hvem du begunstiger ved din død. Skal du separeres eller skilles, bør du  kontakte os og få rådgivning  om eventuelle ændringer på din pensionsordning. Det kan også være en god idé at kontakte en advokat. Du kan måske have behov for at ændre, hvem du begunstiger, det vil sige tilgodeser, med udbetalinger fra pensionsordningen ved din død. Der kan også være forskellige regler at tage hensyn til, hvis din pensionsordning indeholder en ægtefællepension. Skal min pension deles? Reglerne ved separation og skilsmisse er, at du altid kan beholde "rimelige pensioner". Almindelige arbejdsmarkedspensioner er altid rimelige, eftersom du kun betaler det beløb, der fx er fastsat i din lønoverenskomst. Som hovedregel skal værdien af din pension i Sampension ikke deles. Men din ægtefælle skal måske have en kompensation. Har I været gift i mindre end fem år skal dine pensioner ikke deles, uanset om de er rimelige eller urimelige. Har du allerede fået udbetalt en kapitalpension, og ikke har brugt pengene, skal du heller ikke dele den. Værdien af alle andre pensioner skal indgå i delingen. Det gælder også indbetalinger ud over det sædvanlige til en ellers rimelig pension. Har du fx betalt, eller betaler ekstra til Frivillig pension, skal denne værdi måske deles. Kompensation Selvom en pension er rimelig, og værdien derfor ikke skal deles, kan der være stor forskel på ægtefællernes pensioner. Skifteretten kan i to tilfælde bestemme, at den dårligst stillede skal have kompensation: En ægtefælle/registreret partner kan få kompensation, hvis pensionen er under det rimelige niveau, fordi der minimum mangler to års indbetalinger på grund af barsel, deltid eller lignende for at varetage hjemmets interesser Der kan også kompenseres, hvis ægteskabet har varet mindst 15 år, og der er stor forskel på pensionerne. Kompensationen skal så vidt muligt betales kontant for at undgå at "skære" i den pension, der skal sikre ens egen forsørgelse senere. Læs mere Ægtefællepension Har du en ægtefællepension på din pensionsordning, skal du være opmærksom på, om den eventuelt bevares. Hvis betingelserne for at bevare ægtefællepensionen er opfyldt, er det vigtigt, at du eller din fraskilte ægtefælle anmelder den bevarede ret til os.  Kollektiv ægtefællepension Har du en kollektiv ægtefællepension gælder det generelt, at retten til ægtefællepensionen bortfalder på separationstidspunktet. Din tidligere ægtefælle kan dog have bevaret retten til ægtefællepension, hvis: ægteskabet har varet i mindst 5 år og du betaler underholdsbidrag til din tidligere ægtefælle Individuel ægtefællepension Har du en individuel ægtefællepension, skal du tage stilling til, om dækningen skal bevares eller ej, hvis I skal skilles. Det er vigtigt, at du kontakter os senest 12 måneder efter separation eller skilsmisse, hvis du ønsker at nedsætte eller fravælge ægtefælle-/ samleverpensionen. Kontakter du os senere, kan du kun nedsætte eller fravælge pensionen, hvis din tidligere ægtefælle eller samlever afgiver tilfredsstillende helbredsoplysninger. Du kan  logge ind og se , om du har en ægtefællepension. Læs mere Hvad sker der, hvis du dør? Har du oprettet en dækning, der udbetales til din ægtefælle ved din død, skal den måske ophøre. Du kan også ændre, hvem der skal have den udbetalt (hvem der er begunstiget). Læs mere om, hvad der  sker med pensionen, hvis du dør . Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us På vej på pension Kig fremad og forbered dig til resten af livet. Få indsigt i dine muligheder og giv dig tid til at forberede din pensionsøkonomi. Vi har samlet en række gode råd og informationer, som du kan have brug for - både mens du stadig sparer op eller er klar til pensionering. Du sparer stadig op - men vil planlægge pension Det kan synes fjernt at planlægge, hvordan man forlader job og arbejdsmarked, før det er helt tæt på. Start planlægningen i god tid - for jo mere du har styr på, hvad der skal ske, jo bedre kan du planlægge overgangen til livet som pensionist. Læs mere om hvordan du sparer mere op, kombinerer arbejde med efterløn eller Delpension og sikrer dine nærmeste.  Du er klar til pension - og vil have mest ud af den Er du på vej på pension? Få overblik over udbetalingerne fra både Sampension, ATP og det offentlige. Overvej at lægge en pensionsplan, så udbetalingerne passer til dine ønsker og behov - fx kan du vælge at strække din ratepension over flere år. Læs  også hvordan du planlægger og sætter gang i udbetalingerne - også fra folkepensionen og ATP samt hvad der sker med dine forsikringer ved pensionering.  Læs mere Er aldersforsikring noget for dig? Du kan bruge en del af din indbetalinger til en aldersforsikring, der udbetales skattefrit som en sum eller hver måned. Det kan være en fordel for dig, der har mindre end 5 år til folkepension og ikke betaler topskat. Lejebolig som pensionist?
 Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Magasin: Livet som pensionist Sampension har kortlagt seniorernes holdninger til arbejdsliv, fritid og livsstil. De fleste har planlagt deres tilværelse og holder sig godt i gang. Læs mere. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Er du fratrådt eller har fået nyt job Er du fratrådt dit job eller er på orlov uden løn, indbetales der ikke længere til din pensionsordning. Når indbetalingen stopper sender vi en digital besked til dig. Den beskriver, hvad du især skal være  opmærksom på og dine tidsfrister.  Klik på årsagen til, at du er fratrådt og se hvad der sker med ordningen og dine muligheder.   Du er fratrådt på grund af sygdom eller ulykke Det er vigtigt, at du tager kontakt os, hvis du er syg eller har været ude for en ulykke. Vi kan vejlede dig om mulighederne for at udbetaling fra pensionsordning og eventuelt fortsætte forsikringerne. Du er ledig eller på orlov uden løn Du er typisk dækket af dine forsikringer i en periode efter sidste indbetaling på din pensionsordning. Inden forsikringerne udløber, skal du tage stilling til, hvad der skal ske med din ordning. Du har fået nyt job Hvis du er startet i nyt job med pensionsordning, kan du typisk overføre værdien af den gamle til denne. Har du ikke fået pensionsordning, kan du eventuelt fortsætte din nuværende ordning. Du er på vej på pension Hvis du har nået en alder, hvor du har mulighed for at få pension, kan du selv sætte gang i udbetalingerne. Du kan også kontakte os og få rådgivning om, hvordan du tilrettelægger dine udbetalinger og dermed får mest ud af pensionen. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Hvem får pengene ved din død? Med en begunstigelse vælger du selv, hvem der skal modtage udbetaling fra din pensionsordning ved din død. Indsætter du ikke selv en begunstiget, udbetaler vi automatisk til dine nærmeste pårørende. Da din pensionsordning blev oprettet i Sampension, blev dine begunstigede automatisk sat til at være "dine nærmeste pårørende" - se beskrivelse nedenfor. Det afhænger af din pensionsordning, hvilke udbetalinger du kan tilgodese dine efterladte med ved din død. Læs mere om de  forskellige dækninger ved dødsfald. Du kan også selv vælge, hvem du vil begunstige. Det gør du ved at udfylde en erklæring om begunstigelse - der er både en erklæring for gruppelivsforsikringen og for pensionsordningen. Du skal udfylde navn og cpr-nummer på dem du vil begunstige og angive, hvor stor en del af udbetalingen vedkommende skal tilgodeses med. Log ind og udfyld begunstigelse Hvornår skal jeg ændre min begunstigelse? Du bør jævnligt sikre dig, at begunstigelsen passer til dig og dine forhold. Du bør overveje at ændre ved begunstigelsen, hvis du bliver gift, skilt, får en samlever, får børn, hvis der er større ændringer i din økonomi eller en af dine begunstigede dør. Hvem er nærmeste pårørende? Definitionen af "Nærmeste pårørende" afhænger af, hvornår din pensionsordning i Sampension er oprettet. Er din pensionsordning oprettet før 2008: Dine "Nærmeste pårørende" er disse personer i nævnte rækkefølge: Ægtefælle eller registreret partner Børn eller deres livsarvinger (fx børn, børnebørn osv.) Arvinger efter testamente Arvinger efter arveloven Er din pensionsordning oprettet i 2008 eller senere: Dine "Nærmeste pårørende" er disse personer i nævnte rækkefølge: Ægtefælle eller registreret partner Samlever, der:
 
 - på indsættelsestidspunktet lever sammen med dig på fælles bopæl, hvis samleveren enten venter, har eller har haft et barn sammen med dig  eller
  - har haft fælles bopæl med dig i et ægteskabslignende forhold i de sidste to år før dødsfaldet. Børn eller deres livsarvinger (fx børn, børnebørn osv.) Arvinger efter testamente Arvinger efter arveloven Læs mere Hvem kan jeg begunstige? Se hvem du kan begunstige og hvad det betyder, hvis du sætter "ingen" som begunstiget. Du kan begunstige en eller flere af følgende personer direkte: Ægtefælle og registreret partner Separeret eller fraskilt ægtefælle/registeret partner Livsarvinger  Livsarvinger er dine børn, herunder adoptivbørn, børnebørn osv. Plejebørn er ikke livsarvinger. Skriver du fx "Mine børn" på begunstigelseserklæringen, får eventuelle fremtidige børn del i udbetalingen. Stedbørn  Et stedbarn er din ægtefælles barn, hvor du ikke selv er far eller mor til barnet. Bliver I senere separeret eller skilt, er barnet fortsat dit stedbarn. Du behøver ikke at have fælles folkeregisteradresse med dit stedbarn for at begunstige barnet. Samlever  En samlever er en navngiven person, du har fælles folkeregisteradresse med, når du indsætter begunstigelsen. Du kan godt begunstige en bror, søster eller en ven, hvis I bor sammen, når begunstigelsen sker. Du har kun mulighed for at begunstige én samlever, selv om du bor sammen med flere. Samlevers livsarvinger  Du kan begunstige din samlevers livsarvinger. Ønsker du det, skal du oplyse din samlevers navn og CPR-nr. Samlevers livsarvinger er din samlevers egne børn/adoptivbørn, børnebørn osv., men ikke din samlevers stedbørn. Udbetalinger ved din død er kreditorbeskyttede, når de sker via en begunstigelse. Læs om kreditorbeskyttelser i FAQ nederst på siden. Ingen begunstigelse Du kan vælge "Ingen" som begunstiget. Vælger du det, sker udbetalingen til dit bo og vil være en del af arven efter dig. Det betyder, at udbetalingen ikke er beskyttet mod dine kreditorer. Du kan via et testamente bestemme, hvordan din arv skal fordeles. Gruppelivsforsikring På dødsfaldssummen fra din gruppelivsforsikring kan du begunstige, hvem du vil, fx en ven, som du ikke bor sammen med eller en forening. Læs mere Særlige forhold ved begunstigelse Læs mere om uigenkaldelig begunstigelse, indsigelser samt særeje og båndlæggelser. FAQ/ Ved dødsfald Hvad sker der, hvis pensionen udbetales til et barn under 18 år? Hvis du dør, og din pension skal udbetales til et umyndigt barn, sker der følgende: Udbetaling af engangsbeløb Hvis et barn under 18 år får udbetalt arv og pension, der samlet er større end 75.000 kr., skal de sættes ind på en bankkonto i en godkendt forvaltningsafdeling. Beløbet bliver stående på kontoen indtil barnet er myndig. Er beløbet under 75.000 kr., bliver det udbetalt direkte til værgen. Udbetaling af månedlig pension Månedlig pension til et barn under 18 år, fx børnepension eller ratepension, bliver sat ind på en konto i barnets navn. Hvor kan jeg se, hvad der bliver udbetalt ved dødsfald? På din pensions- og forsikringsoversigt kan du se, hvor meget de begunstigede får udbetalt ved dødsfald. Du kan  se din pensions- og forsikringsoversigt  ved at logge ind på siden. Hvordan sikrer jeg, at udbetalingerne ved dødsfald er beskyttet mod kreditorer? Når udbetalingen ved et dødsfald sker via en begunstigelse, er udbetalingen kreditorbeskyttet. Det betyder, at engangsudbetalinger ved dødsfald som udbetales direkte til dig uden om boet, er beskyttet mod boets kreditorer. Derimod er pengene ikke beskyttet mod dine egne kreditorer. Hvis du ønsker at pengene skal beskyttes mod dine egne kreditorer, kan du  formentlig  opnå det ved, at: pengene indsættes på en bankkonto, der er oprettet til formålet og pengene holdes adskilt fra din øvrige økonomi NemKonto er ikke kreditorbeskyttet.  Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Sampension får automatisk besked om dødsfald fra CPR-registret. Samtidig får vi også oplyst navnet på en eventuel ægtefælle, som vi kontakter efterfølgende. Hvis afdøde ikke er gift og ingen pårørende kontakter os, skriver vi til skifteretten. Hvis du selv som pårørende kontakter os om et dødsfald, kan vi ofte udbetale hurtigere. Du kan anmelde et dødsfald enten ved at ringe til os på 77 55 69 60 eller ved at udfylde en anmeldelse af dødsfald. Anmeld et dødsfald Hvad kan blive udbetalt? Udbetalingerne ved dødsfald afhænger af den afdødes pensionsordning og valg. Du kan læse mere om dækninger ved dødsfald her - men vær opmærksom på, at afdødes ordning ikke indeholder alt. Kontakt os hvis du vil vide det præcise indhold. Hvem får pengene udbetalt? Vi udbetaler automatisk til de nærmeste pårørende, hvis afdøde ikke har valgt at begunstige, det vil sige tilgodese, andre med udbetalingen. Er der indsat begunstigede til udbetalingerne, udbetaler vi til den eller de begunstigede. Vi udbetaler uden om boet. Læs mere om hvem der får pengene ved død. Boafgift Pårørende skal i nogle tilfælde betale boafgift af udbetalinger fra pensionsordningen. I skemaet kan du se, hvor meget pårørende skal betale i boafgift til skifteretten. Arving Boafgift Ægtefælle eller registreret partner 0 % Udbetaling af løbende pension (børnepension og ratepension) til børn under 24 år og samlever *) 0 % Børn/stedbørn og deres børn, børns ægtefæller, visse plejebørn, frasepareret eller fraskilt ægtefælle/registreret partner, forældre samt samlever med mindst 2 års fælles bopæl med forsikrede umiddelbart før dødsfaldet, eller samlever med fælles bopæl ved dødsfaldet der venter, har eller har haft fælles børn 15 % Andre, herunder samlevers livsarvinger 36,25 % *) Udbetalingen bliver beskattet som personlig indkomst. Du skal være opmærksom på, at beløb udbetalt uden om boet ikke kan trækkes fra i det bundfradrag, som gælder for boet. Læs mere Udbetaling til børn under 18 år eller voksne under værgemål Værgen er ansvarlig for at udfylde og underskrive blanketterne til brug for udbetaling af pension, når børn under 18 år eller voksne under værgemål skal have udbetalt pension. Værgen for børn under 18 år, er den person, der har forældremyndigheden. Voksne under værgemål får beskikket en værge. Vi skal have dokumentation for, hvem værgen er. Derfor skal vi have kopi af afgørelsen om forældremyndighed/værgebeskikkelse, hvis: det er en anden end barnets forældre, der er værge vi skal udbetale til en myndig person under værgemål Udbetaling af månedlig pension Månedlig pension til en umyndig kan udbetales til: en almindelig bankkonto i den umyndiges navn, som ikke må være en børneopsparingskonto eller en anden konto, hvor der er loft på indbetalingerne -  eller en konto i en forvaltningsafdeling i den umyndiges navn Vi kan ikke udbetale til en konto i værgens navn. Børn under 18 år har ikke altid en bankkonto. Hvis barnet ikke har en konto,  skal  der oprettes en konto i barnets navn. Vi skal have oplyst, om barnets konto er en NemKonto. Som værge råder du over pengene, når en månedlig pension udbetales til en almindelig bankkonto. Du har dog regnskabspligt over for statsforvaltningen, hvis pensionerne er over en vis størrelse. Får du den månedlige pension overført til en forvaltningsafdeling, har du ikke umiddelbart råderet over pengene, og du er heller ikke regnskabspligt over for statsforvaltningen. Du kan kontakte statsforvaltningen, hvis du har spørgsmål til, hvilken konto du bør vælge. Vi informerer enten statsforvaltningen eller forvaltningsafdelingen om udbetaling. Udbetaling af engangsbeløb Som værge skal du oplyse os, om arven er over eller under 75.000,- kr. og om der er oprettet en konto i en forvaltningsafdeling. Når du beregner den samlede arv, skal du tage højde for både arv, forsikringer, erstatninger, gaver og andre kontante midler, som den umyndige har fået, eller får udbetalt som engangsbeløb. Du kan kontakte statsforvaltningen, hvis du er tvivl om, hvilke beløb der skal medtages. Når samlet arv inklusiv forsikring er under 75.000,- kr. Er den umyndiges samlede arv er under 75.000,- kr., udbetaler vi engangsbeløbet til dig som værge. Du skal som værge sørge for, at der er oprettet en konto i den umyndiges navn. Kontoen skal desuden være påtegnet, at den er under værgens forvaltning. Vi informerer Statsforvaltningen, når vi udbetaler. Selvom den samlede arv er under 75.000 kr., kan du vælge at få sat pengene ind på en forvaltningskonto. Vælger du det, er der ikke regnskabspligt overfor statsforvaltningen. Til gengæld har du ikke umiddelbart råderet over pensionerne. Når samlet arv inklusiv forsikring er over 75.000,- kr. Hvis den samlede arv er over 75.000,- kr. skal engangsbeløbet udbetales til en forvaltningskonto. Du skal som værge beslutte, hvilken afdeling der skal forvalte engangsbeløbene. Der kun må stå penge i én forvaltningsafdeling. Har den umyndige allerede en konto i en forvaltningsafdeling, skal du oplyse navnet på afdelingen på udbetalingsblanketten. Læs mere FAQ/Hjælp til pårørende Bor du i udlandet? Bor du i udlandet og skal have udbetalt månedlig pension, skal du have et dansk CPR-nr., og der skal oprettes en konto i et dansk pengeinstitut.  Hvis du skal have udbetalt et engangsbeløb, skal du oplyse din konto i Danmark. Har du ikke en konto i Danmark, skal vi, udover navn og kontonummer på det udenlandske pengeinstitut, også have oplyst IBAN-nr. og/eller Swift-nr. Vær opmærksom på, at afdøde kan have modtaget post i sin digitale postkasse på sampension.dk Hvad er en fuldmagt? Med en fuldmagt kan du give andre tilladelse til at træffe beslutninger på dine vegne.  Sampension skal have en fuldmagt fra dig, hvis du ønsker, at en anden person skal afgive oplysninger for dig eller bistå dig i forhold til din pensionsordning hos os. I en fuldmagt skal du skrive: hvem fuldmagten er givet til og hvad fuldmagten omfatter En fuldmagt er kun gyldig, hvis den er udstedt på et tidspunkt, hvor den, der afgiver fuldmagten, kan handle og tænke fornuftigt og er i stand til at forstå, hvad han/hun skriver under på. Vær opmærksom på, at en skiftefuldmagt ofte kun omhandler beløb, som vedrører boet. De fleste udbetalinger fra Sampension sker uden om boet, og derfor kan en skiftefuldmagt ikke bruges.  Kreditorbeskyttelse af engangsudbetalinger Engangsudbetalinger ved dødsfald som udbetales direkte til dig - uden om boet, er beskyttet mod boets kreditorer.  Derimod er pengene ikke beskyttet mod dine kreditorer. Hvis du ønsker at pengene skal beskyttes mod dine egne kreditorer, kan en sådan beskyttelse formentlig opnås ved at: pengene indsættes på en bankkonto, der er oprettet til formålet og pengene holdes adskilt fra din øvrige økonomi Vi gør opmærksom på, at NemKonto ikke er kreditorbeskyttet.  Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Se dine tal Log ind og se alle dine vigtigste oplysninger samlet på en side - hvad du kan få i pension, hvor meget du har sparet op, hvad du har indbetalt og meget mere. Samtidig kan du se, hvordan er du dækket, hvis du bliver syg, og ikke kan arbejde? Hvad får din familie, hvis du dør? Og hvad kan du regne med, hvis du får en kritisk sygdom? Se dit overblik her Pensionstjek - det samlede overblik Et Pensionstjek giver dig overblik over din og familiens økonomi, når du går på pension, hvis du bliver syg eller mister erhvervsevnen. Du får også vores anbefaling - og har du behov for det, kan du booke en samtale med vores pensionsrådgivere. Start dit Pensionstjek her Hvad er pension? Pension er slet ikke så svært, som du tror. Brug fem minutter her og lær alt hvad du har brug for Hvad er pension? Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Hvad er pension? Pension er svært, siger mange - men det er faktisk ret enkelt. Brug et par minutter på at lære alt, hvad du skal vide om pension lige her. Du indbetaler til din pensionsordning i Sampension gennem din løn. Vi investerer dine penge både fornuftigt og ansvarligt, så din opsparing vokser, uden du skal have dårlig samvittighed. Og vi er mange, der sparer op samme sted, så vi kan holde omkostninger nede på et meget lavt niveau. Pension er mere end pension Din pensionsordning kan skabe tryghed for dig og din familie i tre situationer: Hvis du bliver alvorligt syg, hvis du dør og selvfølgelig når du skal på pension: Hvis du bliver alvorligt syg 
 Hvis du får en kritisk sygdom, kan du få en engangsudbetaling. Bliver du så syg, så du ikke længere kan arbejde, kan du få tilkendt en løbende udbetaling hver måned indtil du går på pension - og vi sørger for stadig at indbetale på din pension hver måned, selvom du ikke længere får løn.
 
   Hvis du dør 
 Ved dødsfald får dine efterladte typisk udbetalt et engangsbeløb. Du har også mulighed for at vælge ekstra dækninger. Når du skal på pension 
 Når du går på pension, får du udbetalt en løbende pension hver måned. Afhængig af din ordning, kan den være livsvarig eller løbe i fx 10, 15 eller 20 år. Du kan selv vælge, hvordan din pension skal bygges op. Jo tidligere du ændre din pension, jo større indflydelse vil det få - derfor er pension også vigtigt, selvom du kun er 30 år. Vi har brug for din hjælp For at din pension passer til dit liv, er det vigtigt vi kender dig. Hvis du fx lige har fået børn og købt hus, er det måske en god ide, at I kan blive boende, selvom du bliver syg, og ikke længere kan arbejde - derfor skal du måske i en periode have en lidt højere dækning ved tab af erhvervsevne. Giv derfor din pension et servicetjek hvert 2-3. År eller hvis der sker større ændringer i dit liv - fx hvis du bliver skilt, får børn, køber hus eller bliver gift. Det kan du gøre online - prøv vores Pensionstjek, som giver et samlet overblik over familiens økonomi. Eller kontakt en rådgiver, som kan hjælpe dig med en plan for din pensionsopsparing og dine dækninger - uanset om du er 30 år eller om du nærmer dig pensionsalderen. Det rammer ikke kun naboen Mange tænker - det rammer da ikke mig. Jeg bliver ikke syg eller dør. Men tænk lige en ekstra gang over det - i dag får næsten 4 ud af 10 kunder faktisk brug for deres pension, FØR de går på pension. Enten fordi de bliver syge eller fordi de dør. Så det kan ske - det sker hver dag. Derfor er det godt at være forberedt, så dig og din familie er sikret, uanset hvad. Hvad skal jeg gøre? Vi anbefaler, at du tager stilling til følgende spørgsmål: Er jeg dækket godt nok? Hvordan vil jeg investere mine penge? Er det de rigtige, der får pengene, hvis du dør? Har jeg pensionsordninger andre steder, som jeg med fordel kan samle i Sampension? Når du har gjort det, behøver du ikke tænke så meget mere på din pension - medmindre der sker ændringer i dit liv på familiefronten (gift, skilt, børn, flytter sammen), på jobfronten (du skifter job eller fratræder) eller med dig selv (du bliver alvorligt syg, du overvejer at gå på pension m.m.) Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Hvilke pensioner indeholder ordningen? Din pensionsordning dækker ikke kun, når du skal på pension - du er i de fleste tilfælde også sikret ved sygdom og død. Herunder er en kort beskrivelse af de mest almindelige dækninger i pensionsordningen. Hvis du vil se hvordan du præcist er dækket og hvornår du kan få udbetalt din pension, skal du  logge ind med NemID . Når du går på pension Livsvarig alderspension Udbetales hver måned så længe du lever. Ratepension Udbetales hver måned i en periode, typisk 10 år. Udbetales til efterladte ved død. Ophørende alderspension Udbetales hver måned i en periode, typisk 10 år. Udbetales IKKE til efterladte ved død Aldersforsikring Kan udbetales som et engangsbeløb, en ratepension eller en livsvarig pension. Udbetalinger modregnes ikke i offentlige ydelser. 
 Hvis du bliver syg Hvis du får en kritisk sygdom Du kan modtage en sum, hvis du eller dine børn bliver ramt af visse kritiske sygdomme. Hvis du ikke kan arbejde Hvis din erhvervsevne bliver kraftig nedsat, kan du få hjælp fra din forsikringer. Hvis du dør Ved dødsfald Din pensionsordning indeholder typisk dækninger, som sikrer din familie økonomisk. Vi får automatisk besked om dødsfald og kontakter de efterladte. Bonuskapital Bonuskapital Alle kunder, der har haft garanterede ydelser på deres pensionsordning, fik i januar 2014 en særlig bonus (Bonuskapital). Bonus er på 5 % før skat. Delpension Gå ned i tid - suppler med Delpension Mange kunder har mulighed for at få udbetalt Delpension - det betyder at du kan gå ned i tid og supplere din lavere lønindkomst med en udbetaling din pensionsordning. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Vil du ændre på din pension? Med en pensionsordning i Sampension kan du ændre din pension, så den passer til dit liv. Hvis du vil ændre din pensionsordning, skal du kontakte en af vores pensionsrådgivere. De kan hjælpe med at finde frem til den ordning, som passer bedst til dig og din familie. Måske har du brug for en højere dækning, hvis du bliver alvorligt syg - eller måske ønsker du blot at spare mest muligt op til pensionen. For at få overblik over din økonomi og dine behov når du går på pension, er det en god ide at gennemføre et Pensionstjek. Her kan du også se, hvordan du er dækket, hvis du ikke længere kan arbejde på grund af sygdom eller hvordan din familie er dækket, hvis du dør. Det er et godt udgangspunkt, når du skal tale med en pensionsrådgiver om dine ønsker. Vil du ændre dine pension? Kontakt en pensionsrådgiver på telefon 77 55 62 50 Hvad kan du selv gøre? En række ændringer kan du selv gennemføre, når det passer dig. Det er nemt og enkelt - du skal blot logge ind på vores selvbetjeningsunivers og følge vejledningen: Du kan  skifte investeringsprofil  - skal vi investere din opsparing med lav, moderat eller høj risiko? Som udgangspunkt har de fleste kunder en moderat risiko.
 Du kan ændre, hvem der får  udbetalt en evt. forsikring hvis du dør . Det kan være en god ide at udfylde en begunstigelseserklæring, der præcist angiver, hvem der skal have pengene, hvis du dør - fx hvis du ikke er gift eller hvis du har delebørn.
 Du kan  overføre pensionsordninger  fra andre selskaber og samle det hele i Sampension - det sparer omkostninger og giver et bedre overblik. Tag et Pensionstjek og få overblik Med et Pensionstjek fra Sampension får du et overblik over dine forsikringer, din pension og din samlede økonomiske situation. Pensionstjek er et onlineværktøj, som giver dig svar på, hvordan du og din families økonomi ser ud, når du går på pension, hvis du bliver syg eller mister erhvervsevnen. Med et Pensionstjek får du et overblik over dine samlede pensionsordninger og en anbefaling - og har du behov for det, kan du efterfølgende booke en samtale med en af vores pensionsrådgivere. Tag et Pensionstjek Du kan lave et pensionstjek her på hjemmesiden - log ind med NemID. Start dit Pensionstjek her Læs mere Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Betal mere til din pension Du kan gøre din pensionsordning endnu bedre ved selv at indbetale et ekstra beløb. Selv et mindre beløb hver måned kan få stor betydning for din opsparing. Det er nemt at indbetale ekstra til din pension - du skal blot logge ind med NemID og følge vejledningen, så hører du fra os i løbet af få dage. Jeg vil indbetale ekstra til pension Du kan vælge at betale på to måder - enten som et fast månedligt beløb eller som en enkel indbetaling, når det passer dig. Du bestemmer selv, om din ekstra indbetaling skal gå til din pensionsopsparing eller til at forhøje dine dækninger. Hvad er fordelen ved at betale mere? Med egen indbetaling til din pensionsordning i Sampension, får du en række fordele: Du forbedrer din pensionsordning og/eller dine dækninger Du betaler ikke yderligere administrationsomkostninger Du betaler mindre i skat, da næsten alle indbetalinger er fradragsberettigede Hvor meget mere får jeg i pension? Se hvor meget du kan forvente at få i pension, hvis du indbetaler ekstra Alle beløb er med sikring ved død/opsparingssikring Hvis du indbetaler 500 kr. pr. måned bliver det til: Alder i dag Aldersforsikring*  (engangsbeløb) Ratepension*  (årligt i 10 år) Livsvarig pension*  (årligt så længe du lever) 25 år 334.000 kr. 36.000 kr. 17.000 kr. 35 år 217.000 kr. 24.000 kr. 11.000 kr. 45 år 131.000 kr. 14.000 kr. 7.000 kr. 55 år 66.000 kr. 7.000 kr. 3.000 kr.  
 
 Hvis du indbetaler 1.000 kr. pr. måned bliver det til: Alder i dag Aldersforsikring *  (engangsbeløb) Ratepension*  (årligt i 10 år) Livsvarig pension*  (årligt så længe du lever) 25 år 669.000 kr. 73.000 kr. 34.000 kr. 35 år 435.000 kr. 48.000 kr. 23.000 kr. 45 år 263.000 kr. 29.000 kr. 14.000 kr. 55 år 132.000 kr. 14.000 kr. 7.000 kr.  
 
 Hvis du indbetaler 1.500 kr. pr. måned bliver det til: Alder i dag Aldersforsikring*  (engangsbeløb) Ratepension*  (årligt i 10 år) Livsvarig pension*  (årligt så længe du lever) 25 år 1.004.000 kr. 110.000 kr. 52.000 kr. 35 år 653.000 kr. 72.000 kr. 35.000 kr. 45 år 395.000 kr. 43.000 kr. 21.000 kr. 55 år 198.000 kr. 21.000 kr. 11.000 kr.  
 
 Hvis du indbetaler 2.000 kr. pr. måned bliver det til: Alder i dag Aldersforsikring*  (engangsbeløb) Ratepension*  (årligt i 10 år) Livsvarig pension*  (årligt så længe du lever) 25 år 1.339.000 kr. 147.000 kr. 69.000 kr. 35 år 871.000 kr. 96.000 kr. 46.000 kr. 45 år 527.000 kr. 58.000 kr. 29.000 kr. 55 år 264.000 kr. 29.000 kr. 15.000 kr.  
 
 Hvis du indbetaler 2.500 kr. pr. måned bliver det til: Alder i dag Ratepension*  (årligt i 10 år) Livsvarig pension*  (årligt så længe du lever) 25 år 184.000 kr. 87.000 kr. 35 år 120.000 kr. 58.000 kr. 45 år 72.000 kr. 36.000 kr. 55 år 36.000 kr. 19.000 kr.  
 
 Hvis du indbetaler 3.000 kr. pr. måned bliver det til: Alder i dag Ratepension*  (årligt i 10 år) Livsvarig pension*  (årligt så længe du lever) 25 år 221.000 kr. 104.000 kr. 35 år 144.000 kr. 70.000 kr. 45 år 87.000 kr. 43.000 kr. 55 år 43.000 kr. 22.000 kr.  
 
 Hvis du indbetaler/får overført 10.000 kr., bliver det til: Alder i dag Aldersforsikring* (engangsbeløb) Ratepension*  (årligt i 10 år) Livsvarig pension*  (årligt så længe du lever) 25 år 34.900 kr. 3.800 kr. 1.800 kr. 35 år 24.700 kr. 2.700 kr. 1.300 kr. 45 år 17.600 kr. 1.900 kr. 900 kr. 55 år 13.000 kr. 1.400 kr. 700 kr. * Alle beløb er vist med sikring ved død/opsparingssikring De tal vi oplyser er i nutidskroner før skat og afgifter, og udtrykker en forventning om hvordan pensionen vil udvikle sig. Den faktiske udvikling af pensionen afhænger af afkastet i din årgangspulje. Beregningerne tager udgangspunkt i, at: du indbetaler til 3 i 1 Livspension du indbetaler et obligatorisk pensionsbidrag til pensionsordningen du har moderat investeringsprofil Tallene i skemaerne er beregnet på det gældende nytegningsgrundlag ved en årlig fremskrivning af depotet, og der er ikke taget hensyn til omkostninger. Det er forudsat, at den frivillige indbetaling fortsætter indtil det 67. år, og at ordningen giver ret til præmiefritagelse ved 2/3 tab af erhvervsevne. Forudsætninger om inflation, afkast, arbejdsmarkedsbidrag og PAL-skat, kan du læse om her . Der bliver ikke trukket arbejdsmarkedsbidrag af private indskud. Læs mere Hvor meget kan jeg spare i skat? Se eksempler på, hvor meget du kan spare i skat, hvis du indbetaler ekstra til pension. SKAT betaler op til halvdelen af din ekstra indbetaling, hvis du indbetaler til fradragsberettiget pension. Læs mere om  skattereglerne ved indbetaling . Eksempler
 Betaler du topskat:
 
 Hvis du indbetaler 1.000 kr. ekstra pr. måned, sparer du op til 522 kr. i skat. Din udgift er derfor reelt kun 478 kr. pr. måned.
 
   Betaler du  ikke  topskat:
 
 Hvis du indbetaler 1.000 kr. ekstra pr. måned, sparer du op til 373 kr. i skat. Din udgift er derfor reelt kun 627 kr. pr. måned. Læs mere Har du spørgsmål? Hvis du har spørgsmål om ekstra indbetaling (Frivillig pension), er du velkommen til at kontakte en af vores rådgivere på 77 55 62 50. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Saml dine pensioner og spar penge Du kan spare omkostninger, hvis du samler dine tidligere pensioner hos Sampension. Det kan betyde mere i pension - meget mere. Der er flere fordele ved at samle dine pensioner ét sted: Du sparer omkostninger – og får dermed en større opsparing. Du kan faktisk få op til en halv million mere til pension, hvis du flytter fra det dyreste selskab. Du kan undgå at betale for forsikringer, du allerede har. Du får et bedre overblik over din samlede pension. Du kan i visse tilfælde få laveste tidligste udbetalingsalder for den samlede værdi. Overfør dine pensioner nu - det er nemt og hurtigt Det er nemt at samle dine pensioner, og du betaler ikke omkostninger til Sampension for at overføre værdien til os. Log ind og følg vejledningen: Sådan kommer du i gang med at overføre pensioner Når vi modtager dine informationer, kontakter vi dit tidligere pensionsselskab og beder dem overføre værdien til din pensionsordning hos os. Vi sender en ny pensions- og forsikringsoversigt til din postkasse, når vi har modtaget beløbet og har opdateret din ordning. På oversigten kan du se, hvordan din samlede pensionsordning ser ud. Vær opmærksom på, at der kan gå nogle måneder, før vi modtager beløbet og kan give dig besked. Hvor meget kan jeg spare i omkostninger? Her kan du se en oversigt over, hvor meget din pension kan vokse, hvis du samler din ordninger i Sampension Samler du dine pensionsordninger, skal du kun betale omkostninger et sted. Selv små besparelser kan forøge din opsparing på sigt. Hvis du sparer 1.500 kr. i administrationsomkostninger om året ved at samle dine ordninger, får du: 122.000 kr. ekstra opsparing ved pensionering, hvis du er 25 år. 76.000 kr. ekstra opsparing ved pensionering, hvis du er 35 år. 43.000 kr. ekstra opsparing ved pensionering, hvis du er 45 år. 20.000 kr. ekstra opsparing ved pensionering, hvis du er 55 år. Det er forudsat, at din pensionsordning er oprettet med moderat investeringsprofil og du går på pension som 67-årig. Administrationsomkostningerne er inflationsreguleret frem til pensionering. Tallene er angivet i nutidskroner før skat og afgifter, og er beregnet ved en årlig fremskrivning af den ekstra opsparing du opnår. Den faktiske udvikling af opsparingen afhænger af udviklingen på de finansielle markeder. Læs mere Hvad skal jeg være opmærksom på? Læs blanketten igennem inden du sender den. Den beskriver de forhold, du skal være opmærksom på, når du overfører pensioner. Du kan også altid ringe til en kunderådgiver. Vi har åbent alle hverdage til kl. 21, undtagen fredag. Ring på 77 55 62 50. Jobskifteaftalen De fleste pensionsselskaber og pensionskasser har tilsluttet sig "jobskifteaftalen", som giver dig mulighed for at flytte værdien af en obligatorisk pensionsordning, når du skifter job og får en ny obligatorisk pensionsordning. Overførsel skal normalt ske inden 3 år efter jobskiftet. Hvis ordningen har en værdi på højst 51.500 kr. (2019), kan den også overføres senere end 3 år efter jobskiftet. Den gamle ordning skal overføres, mens du betaler til din nye ordning. Overfører du en pensionsordning, der er oprettet før 1. maj 2007, inden 3 år efter jobskiftet, kan du tage retten til at få pensionen udbetalt som 60-årig med over i det nye pensionsselskab. Overførsel Hvad betyder det for den tidligste udbetalingsalder, hvis jeg overfører mellem ordninger med samme udbetalingsalder? Hvis du overfører en pensionsordning til en anden og de har samme tidligste udbetalingsalder (fx 60 år), kan ordningerne lægges sammen uden at den tidligste udbetalingsalder bliver ændret. Eksempel:
 Kirsten opretter en pensionsordning i 2002. Ordningen kan tidligst udbetales, fra Kirsten bliver 60 år. I 2006 opretter Kirsten en ny ordning i et andet pensionsselskab. Den nye pensionsordning kan også tidligst udbetales, fra Kirsten bliver 60 år. I 2018 lægger Kirsten ordningerne sammen. Da begge ordninger har tidligste udbetalingsalder på 60 år, kan den samlede værdi fortsat udbetales, fra Kirsten fylder 60 år. Hvad betyder det for den tidligste udbetalingsalder, hvis jeg overfører mellem pensionsordninger, hvor udbetalingsalderen er forskellig?  Du kan beholde den tidligste udbetalingsalder i to tilfælde: 1: Du overfører inden for jobskifteaftalen og inden for 3 år efter jobskifte Overfører du en pensionsordning med en tidligste udbetalingsalder på 60 år til en ny pensionsordning med en højere udbetalingsalder, kan du få en tidligste udbetalingsalder på 60 år for hele den samlede værdi. Det kræver blot, at du overfører pensionsordningen inden for jobskifteaftalen og inden 3 år efter jobskiftet. Eksempel: Helle får i 2006 en pensionsordning via sit job. Ordningen kan tidligst udbetales, når Helle er 60 år. I 2018 skifter Helle job og får en ny ordning i et andet pensionsselskab. Den nye ordning kan tidligst udbetales, når Helle er 64 år. Men overfører Helle den tidligere ordning til den nye inden 3 år efter jobskiftet, kan hun få udbetalt pension fra hele ordningen, når hun bliver 60. 2: Du overfører til en nyoprettet ordning Den tidligste udbetalingsalder kan også overføres til en ny pensionsordning, hvis du aftaler overførslen samtidig med, at den nye pensionsordning oprettes. Eksempel: Hanne får i 2002 en pensionsordning via sit job. Ordningen kan tidligst udbetales, når Hanne er 60 år. Hanne fratræder jobbet i 2010 og lader ordningen blive stående uden at betale mere til den, det vil sige som præmiefri forsikring. I 2018 får Hanne nyt job og en ny pensionsordning i et andet pensionsselskab. Den nye ordning kan tidligst udbetales, når Hanne bliver 64 år. Samtidig aftaler Hanne at overføre den tidligere ordning til den nye ordning. Dermed bliver den tidligste udbetalingsalder 60 år på den samlede pensionsordning. Overfører Hanne den tidligere ordning senere, bliver den tidligste udbetalingsalder i stedet 64 år. Andre overførsler – tidligste udbetalingsalder skal forhøjes Overfører du en pensionsordning uden for de nævnte eksempler, bliver den tidligste udbetalingsalder forhøjet. Eksempel 1: Jens får i 2002 en pensionsordning via sit job. Ordningen kan tidligst udbetales, når Jens bliver 60 år. I 2010 skifter Jens job og får en ny ordning i et andet pensionsselskab. Den nye ordning kan tidligst udbetales, når Jens bliver 64 år. Den tidligere ordning bliver stående i det gamle selskab som præmiefri forsikring. Først i 2018 vil Jens overføre den tidligere ordning til den nyeste. Det er uden for jobskifteaftalens tidsfrist på 3 år. Overførslen er heller ikke aftalt samtidig med, at Jens oprettede den nye ordning. Det betyder, at den tidligere ordning får forhøjet tidligste udbetalingsalder fra 60 til 64 år, hvis den overføres. Eksempel 2: Peter får i 1992 en pensionsordning via sit job. Han kan tidligst få pensionsordningen udbetalt, når han fylder 60 år. I 2014 skifter Peter job og får en ny ordning i et andet pensionsselskab. Den nye ordning kan tidligst udbetales, når Peter fylder 62 år. Den tidligere ordning bliver stående i det gamle selskab som præmiefri forsikring. Peter fratræder sit nyeste job igen i 2018 uden at få ny pensionsordning. Peter har indbetalt i 22 år til den gamle ordning med tidligste udbetalingsalder 60 år og i fire år til den nye ordning med den tidligste udbetalingsalder på 62 år. Overfører Peter den nyeste ordning (med lille værdi) til den gamle ordning (med stor værdi), bliver den tidligste udbetalingsalder 62 år for hele ordningen. Det vil sige, at udbetalingsalderen på den gamle ordning forhøjes fra 60 til 62 år. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Hvad betaler du i omkostninger? Sampension har nogle af de laveste omkostninger i branchen. I Sampension betaler du en enhedsomkostning for administration af din pensionsordning. Pr. 1. januar betaler du 35 kr. pr. måned (2019), svarende til 420 kr. pr år. Overblik over dine omkostninger Hvis du logger ind, kan du se præcis, hvor meget du betaler i omkostninger. Du kan også se dine investeringsomkostninger og de samlede omkostninger i kroner (ÅOK) og procent (ÅOP), så du kan sammenligne med andre selskaber.  Klik her for at se dine omkostninger . Du kan se Sampensions samlede  omkostningsnøgletal , opgjort efter Finanstilsynets retningslinjer. Omkostningsmåler Du kan også prøve vores  omkostningsmåler , der giver dig en mulighed for at sammenligne omkostningerne i Sampension med omkostningerne i andre selskaber. Se også forudsætninger for  beregning af ÅOK . Åbenhed og gennemsigtighed Sampension arbejder for fuld åbenhed omkring omkostningerne ved en pensionsordning. Som et led i branchens fælles initiativ omkring åbenhed og gennemsigtighed dokumenterer Sampension, hvordan omkostningerne fordeles til kunderne, og der offentliggøres en selskabserklæring og en revisorerklæring. Omkostninger - metodebeskrivelse ÅOK/ÅOP Sampension arbejder for fuld åbenhed omkring omkostningerne ved en pensionsordning. Som et led i branchens fælles initiativ omkring åbenhed og gennemsigtighed dokumenterer Sampension, hvordan omkostningerne fordeles til kunderne, og der offentliggøres en selskabserklæring og en revisorerklæring. Metodebeskrivelse for 2017 Læs mere Andre omkostninger Overførsel eller udbetaling af værdi
  I de tilfælde, hvor du har mulighed for at overføre din pensionsordning til et andet selskab i henhold til jobskifteaftalen, sker det uden gebyr. Gebyret for øvrige overførsler er på 1.400. Samme gebyr betaler du, hvis du ønsker at ophæve (genkøbe) din pensionsordning (hvis dine vilkår giver dig mulighed for det). Linkpension
  Hvis du har valgt Linkpension, betaler du en ekstraomkostning på 0,15 % af din depotværdi i Linkpension. Herudover betaler du handelsomkostninger. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Vil du være kunde hos os? Sampension Privatopsparing er til dig, der er ansat uden for overenskomst, men har en tilknytning til Sampension, fx via din ægtefælle/samlever eller via din fagforening. Du kan aldrig starte for tidligt med at spare op til pension. Så drop "jeg gør det i morgen" og start din pensionsopsparing nu. Sampension Privatopsparing er en fleksibel opsparing til pension, hvor du vælger, hvordan og hvor meget du vil spare op. Opsparingen forrentes med markedsrente, hvor du på baggrund af din risikovillighed selv vælger investeringsprofil. Sampension Privatopsparing er til dig, hvis du har tilknytning til Sampension, enten selv eller via din ægtefælle/samlever eller via din fagforening. Læs om Sampension Privatopsparing Hvor meget kan det blive til? 1.500 kr. hver måned kan vokse til 82.140 kr. i 10 år, hvis du starter som 35-årig. 1.500 kr. hver måned kan vokse til 26.712 kr. i 10 år, hvis du starter som 55-årig. Lave omkostninger og gode afkast Kun 35 kr. om måneden (2018) i omkostninger Op til 13,3 % i årligt afkast i 2017 100 % kundeejet Hellere i dag end i morgen    Jo tidligere du kommer i gang med at indbetale til din pension, jo mere kan det blive til. Ring direkte og få et tilbud: Ring på 77 55 62 50 Vil du også være kunde hos os? Sampension Privatopsparing er til dig, hvis du har tilknytning til Sampension, fx via din ægtefælle/samlever eller via din fagforening, men er ansat uden for overenskomst. Vi tilbyder Sampension Privatopsparing til: Ægtefæller/registrerede partnere/samlevere til eksisterende kunder Eksisterende kunder, der ønsker at spare mere op Personer, der har tilknytning til selskabets aktionærer på lønmodtagersiden, det vil sige medlemmer af HK Danmark, Dansk Metal, Tandlægeforeningen, Dansk Musiker Forbund og Dansk Musikpædagogisk Forening. Det er en betingelse for oprettelsen, at du har folkeregisteradresse i Danmark. Læs mere Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Er du tjenestemand? ▶ Regler for udbetaling Alder Tilbagetrækningsaldre fra 2011 Helbred Ved dødsfald Andre årsager Engangsbeløb fra 2019 Størrelsen af din pension Reduktion i pensionen Førtidspensionering sker før 1. januar 2019 Førtidspension fra januar 2019 og født før 1959 Førtidspension fra januar 2019 og født 1959 eller senere Førtidstillæg Tjenestemand De fleste arbejdsgivere forsikrer pensionsforpligtelser over for tjenestemænd gennem Sampension. Tjenestemandsforsikringerne tilhører arbejdsgiveren. Som tjenestemand har du ret til tjenestemandspension fra din arbejdsgiver efter et særligt regulativ om pensionsret. Det er altså arbejdsgiveren, der udbetaler pensionen direkte til dig eller dine pårørende. Forsikrede tjenestemænd i Sampension eller tjenestemændenes pårørende har altså ikke pensionsret fra Sampension, men fra arbejdsgiveren. Sampension fraskriver sig ethvert ansvar for fejl, mangler og ændringer i oplysningerne, i informationsmateriale mv., som Sampension oplyser. Tjenestemænd kan ikke anvende oplysninger fra Sampension som dokumentation for sin pensionsret fra arbejdsgiver. Se dine egne pensionsoplysninger Du kan logge ind på  dine egne pensionsoplysninger  og se din pensionsoversigt beregne pension ud fra andre forudsætninger Tidligste tidspunkt for udbetaling af tjenestemandspension på grund af alder kaldes pensionsudbetalingsalderen. Den afhænger af, hvornår du er blevet ansat som tjenestemand. For at kunne vise en korrekt pensionsoversigt skal du derfor inden oversigten bliver dannet selv angive oplysninger om din tjenestemandsansættelse. Her kan du læse mere om  pensionsudbetalingsalderen . Tallene i pensionsoversigten er baseret på de almindeligt gældende satser under Kommunernes Landsforenings forhandlingsområde (KL). Du kan læse om de  generelle regler  i hovedtræk under KL´s forhandlingsområde for pension til tjenestemænd og se, hvordan du  finder størrelsen  af din pension. Hvis du har spørgsmål om tjenestemandpension, er du altid velkommen til at kontakte os på direkte nummer 77 33 16 40, eller sikker e-mail  tjem@sampension.dk . Tjenestemandsafdelingen har åben for telefoner mandag - torsdag kl. 8:30 - 16:00, fredag kl. 8:30 - 15:00. FAQ / Ofte stillede spørgsmål Er du som tjenestemandsansat dækket af visse kritiske sygdomme ? Ja, tjenestemænd er omfattet af en gruppelivsaftale i Forenede Gruppeliv. På gruppelivsaftalen er der dækning ved visse kritiske sygdomme. De kritiske sygdomme og diagnosekravene fremgår af de særlige forsikringsbetingelser. Der er aftalt forskellige gruppelivsordninger afhængig af personalegruppe. Ønsker du nærmere oplysninger om din gruppelivsordning kan du kontakte Forenede Gruppeliv, Krumtappen 4, 2500 Valby. Telefon 39 16 78 00 og mail  fg@fg.dk . Du er naturligvis også velkommen til at kontakte os på telefon 77 33 16 40  eller på mail  tjem@sampension.dk . Hvem er berettiget til din tjenestemandspension, når du dør ? Ægtefællepension:  Din ægtefælle er berettiget til pension, når du afgår ved døden. Det er en betingelse, at din ægtefælle kan fremvise en vielsesattest. Det er ligeledes en betingelse, at ægteskabet er indgået før dit fyldte 65. år ægteskabet er indgået før du fratrådte med ret til pension ægteskabet er indgået mindst 3 måneder før dødsfaldet, med mindre dødfaldet skyldes et ulykkestilfælde eller en akut infektionssygdom Reglerne om udbetaling af ægtefællepension gælder også ved registreret partnerskab. Ægtefællepensionen beregnes ud fra den pensionsalder, som var optjent på dødsfaldstidspunktet, dog normalt mindst 15 år. Hvis du modtager kvalificeret svagelighedspension inden dødsfaldet, bliver den periode, hvor der er udbetalt kvalificeret svagelighedspension, medregnet ved opgørelsen af den optjente pensionsalder. Din ægtefælle er dog altid berettiget til ægtefællepension ud fra 37 års pensionsalder, hvis du dør under udførelsen af dit arbejde eller dør som følge af tilskadekomst under udførelsen af dit arbejde. Børnepension:  pensionen udbetales af din arbejdsgiver direkte til dine børn under 21 år ved din død. Børnepensionen er et forudfastsat beløb, og er derfor ikke afhængig af løntrin og pensionsalder. Hvis børnene bliver forældreløse, fordobles pensionen. Børnepension udbetales normalt først, når udbetaling af efterindtægt er ophørt. Ud fra de sidst gældende satser pr. 1. april 2019 udgør børnepensionen et årligt beløb pr. barn på 32.879,82 kroner. Hvem tilhører tjenestemandsforsikringen, og hvem udbetaler pensionen? Forsikrede tjenestemænd i Sampension eller pårørende har ikke pensionsret fra Sampension, men fra arbejdsgiveren. Tjenestemandsforsikringen i Sampension under tjenestemandsansættelsen tilhører ikke tjenestemanden men den seneste tjenestemandsansættende arbejdsgiver. Tjenestemandsforsikringen er en slags genforsikring af arbejdsgiverens egne forpligtelser overfor tjenestemanden og de eventuelle pårørende efter pensionsreglerne for tjenestemænd. Når arbejdsgiveren skal udbetale pension til tjenestemanden eller de pårørende, vil arbejdsgiveren selv få udbetalt pension fra tjenestemandsforsikringen i Sampension. At en arbejdsgiver vælger at genforsikre sine tjenestemandspensioner i Sampension er frivilligt og har ingen indflydelse på tjenestemandens egen pensionsret fra arbejdsgiveren. Det er arbejdsgiveren, som træffer afgørelsen om pensionsudbetalingen til tjenestemanden. Udbetaling fra tjenestemandsforsikringen i Sampension til arbejdsgiveren afgøres af Sampension. Hvor kan du se, hvilken pensionsanciennitet du har optjent som tjenestemand? Du har mulighed for at logge på dine pensionsoplysninger og se din Pensionsoversigt, og her kan du også se, hvad vi har registreret om din optjente pensionsalder. Vær opmærksom på, at det  kun  er tjenestemænd i et ansættelsesforhold, der har mulighed for at se pensionsoplysningerne og lave fiktive beregninger hertil. Du er naturligvis også velkommen til at få oplysningerne herfra ved at kontakte os på telefon 77 33 16 40 eller på mail  tjem@sampension.dk . Hvor kan jeg læse mere om tjenestemandspension? Tjenestemænd kan finde deres officielle pensionsregulativ ved at søge på  www.kl.dk . Hvordan beregnes pensionen, ved fratrædelse uden ny tjenestemandsansættelse? Du vil have ret til en opsat pension, hvis du fratræder uden ret til pension fra fratrædelsestidspunktet. Det er en betingelse, at du har optjent en pensionsalder på mindst 3 år ved fratrædelsen, hvis du blev ansat som tjenestemand før 1. januar 2012. Ellers skal der blot være optjent mindst 1 års pensionsalder. Den opsatte pension beregnes ud fra den optjente pensionsalder og løntrinnet ved fratrædelsen. Den opsatte pension udbetales ved ordinær pensioneringsalder (folkepensionsalderen). Du kan dog få den opsatte pension startet udbetalt mellem pensionsudbetalingsalderen og den ordinære pensioneringsalder som førtidspension mod førtidsnedslag. Hvis din erhvervsevne nedsættes med mindst halvdelen på grund af helbredsmæssige forhold, kan den opsatte pension udbetales fra arbejdsgiveren. Hvis du overgår til anden ansættelse med en tilknyttet pensionsordning, kan du i stedet for en opsat pension vælge at få en fratrædelsesgodtgørelse overført til den nye pensionsordning. Det er den tidligere arbejdsgiver der skal beregne størrelsen af en eventuel fratrædelsesgodtgørelse. Reglerne om fratrædelsesgodtgørelse fremgår af Pensionsregulativet for tjenestemænd og i et særligt regulativ om fratrædelsesgodtgørelse. Hvordan beregnes tjenestemandspensionen, når du går på pension på grund af alder? Pension på grund af opnået alder kan udbetales som alderspension fra folkepensionsalderen eller som førtidspension efter pensionsudbetalingsalderen men inden folkepensionsalderen.  Du kan læse mere om folkepensions- og pensionsudbetalingsaldre her . Alderspension og førtidspension beregnes ud fra løntrinnet og den optjente pensionsalder på pensioneringstidspunktet. Udbetalingen kræver, at du skal have været ansat i mindst 10 år, omregnet til fuld tid. Opfylder du ikke betingelserne om mindst 10 år, vil der kunne ske udbetaling af opsat pension, hvis du har optjent en pensionsalder på mindst 3 år, hvis du blev ansat som tjenestemand før 1. januar 2012. Ellers skal der blot være optjent mindst 1 års pensionsalder. Fratræder du med førtidspension, bliver din pension nedsat med et førtidsnedslag. Størrelsen af nedslaget afhænger blandt andet af hvornår du er født, hvornår du går på pension og hvor gammel du er ved pensioneringen. Førtidsnedslaget er livsvarigt og bortfalder ikke ved folkepensionsalderen.  Du kan læse mere om førtidsnedslaget her . Har du børn under 21 år, er hvert barn berettiget til et årligt børnepensionstillæg på 17.357,16 kroner. Beløbet er ud fra de sidst gældende satser pr. 1. april 2019. Hvordan er du som tjenestemand dækket, hvis du mister erhvervsevnen? Almindelig svagelighedspension:  Hvis du afskediges på grund af helbredsmæssige årsager, men uden at være berettiget til kvalificeret svagelighedspension eller tilskadekomstpension, er du berettiget til at modtage den almindelige svagelighedspension. Pensionen beregnes ud fra den pensionsalder, som du har optjent på fratrædelsestidspunktet. Du skal dog have været ansat i 10 år, omregnet til fuld tid. Opfylder du ikke kravet om mindst 10 år, vil der eventuelt kunne ske udbetaling af opsat pension,hvis du har optjent en pensionsalder på mindst 3 år, hvis du blev ansat som tjenestemand inden 1. januar 2012, og 1 pensionsalderår hvis du blev tjenestemand 1. januar 2012 eller senere. Almindelig svagelighedspension udbetales som en livsvarig ydelse. Størrelsen af pensionen beregnes ud fra, hvor mange pensionsalderår du har optjent samt ud fra din pensionsgivende løn. Har du børn under 21 år, er hvert barn berettiget til et årligt børnepensionstillæg på 17.357,16 kroner. Beløbet er ud fra de sidst gældende satser pr. 1. april 2019. Kvalificeret svagelighedspension:  Du er berettiget til kvalificeret svagelighedspension, hvis du afskediges inden du har opnået pensionsudbetalingsalderen på grund af, at din erhvervsevne varigt er nedsat med mindst 2/3 af den fulde erhvervsevne.  Her kan du læse mere om  pensionsudbetalingsalderen . Du kan få ret til kvalificeret svagelighedspension fra ansættelsen som tjenestemand, og det er uden betydning, hvor længe du har været ansat. Kvalificeret svagelighedspension udbetales som en livsvarig ydelse og beregnes ud fra, hvor mange pensionsalderår du kunne have optjent, hvis du var fortsat med at arbejde til du fyldte 70 år, dog max. 37 år. Er du ansat på deltid på pensioneringstidspunktet, beregnes pensionsalderen fra fratrædelsen og indtil det 70. år, som om du var fuldtidsansat i den resterende periode. Er du blevet ansat som tjenestemand pr. 1. januar 1997 eller senere, gælder et generelt 10 års forbehold for udbetaling af kvalificeret svagelighedspension. Forbeholdet gælder sådan, at du ikke får ret til kvalificeret svagelighedspension, hvis afskedigelsen skyldes en lidelse, der allerede var lægeligt dokumenteret ved ansættelsen. Har du børn under 21 år, er hvert barn berettiget til et årligt børnepensionstillæg på 17.357,16 kroner. Beløbet er ud fra de sidst gældende satser pr. 1. april 2019. Tilskadekomstpension:  Afskediges du som følge af, at du er blevet uarbejdsdygtig, fordi du er kommet til skade under udførelsen af dit arbejde, er du berettiget til en pension, som beregnes ud fra en pensionsalder på 37 år. Der er ingen krav om, hvor gammel du skal være, eller hvor længe du skal have været ansat. Men det er en betingelse, at arbejdsskaden/ulykken er omfattet af loven om arbejdsskadeforsikring. Har du børn under 21 år, er hvert barn berettiget til et årligt børnepensionstillæg på 17.357,16 kroner. Beløbet er ud fra de sidst gældende satser pr. 1. april 2019. Kan du som tjenestemand ikke logge på dine pensionsoplysninger? Det er kun tjenestemænd i et ansættelsesforhold, der har mulighed for at se pensionsoplysningerne og lave fiktive beregninger hertil. Du skal ikke have en adgangskode, men logge ind med NemID. NemID ; På NemIDs hjemmeside kan du se, hvordan du får en NemID og aktivere den. Du kan endvidere læse, hvordan du bruger NemID, hvor den kan bruges, samt hvordan sikkerhedsniveauet er i NemID. Har du kun problemer med at logge ind på Sampensions hjemmesider, kan du  få hjælp her . Ændrer du løntrin eller ansættelseskvote i din tjenestemandsansættelse ? Hvis du ændrer løntrin eller ansættelseskvote, sørger din arbejdsgiver for, at vi får oplysninger om ændringen. Du skal altså ikke kontakte os. Alle ændringer sørger arbejdsgiveren for at meddele Sampension. Dette skyldes, at tjenestemandsforsikringen tilhører arbejdsgiveren, og er en slags genforsikring af de pensionsforpligtelser de har overfor dig ifølge pensionsreglerne, som gælder for tjenestemænd. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Er du i fleksjob? Er du ansat på særlige vilkår på grund af dit helbred, så hedder din pensionsordning - 3 i 1 Opsparing eller 3 i 1 Opsparing med markedsrente. Det er en pensionsopsparing, for de kunder, der af helbredsmæssige årsager ikke kan få dækninger ved sygdom og død. Når du har en 3 i 1 Opsparing bliver dine indbetalinger typisk alene brugt til opsparing til din pensionering. Det betyder også, at du ikke betaler for nogle forsikringsdækninger, du alligevel ikke er omfattet af. Indbetalingen bruges til en ratepension med sikring ved død. Har du 3 i 1 Opsparing med markedsrente, kan du i stedet for bruge indbetalingen til livsvarig alderspension med opsparingssikring eller aldersforsikring med sikring ved død. Der kan max. bruges 1/6 af præmien til aldersforsikring med sikring ved død. Log ind og læs mere om netop din ordning Ny kunde i 3 i 1 opsparing? Få gode råd til, hvordan du får mest ud af din nye ordning. Hvornår skal jeg have 3 i 1 Opsparing? Du skal være omfattet af vores ordning 3 i 1 Opsparing med markedsrente, hvis: Du er ansat i fleksjob Du er ansat i job med offentligt tilskud pga. dit helbred Du er tilkendt offentlig førtidspension Der er rejst en sag om tilkendelse af offentlig førtidspension Du er tilkendt dækning ved tab af erhvervsevne fra en pensionsordning i Sampension Gælder en af ovenstående for dig, og er din pensionsordning ikke oprettet som 3 i 1 Opsparing med markedsrente, er det vigtigt, at du kontakter os hurtigst muligt. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Her kan du se de væsentligste skatteregler ved indbetaling til og udbetaling af pension Skatteregler ved indbetaling Her får du et kort overblik over skattereglerne, når du indbetaler til din pensionsordning Skatteregler ved udbetaling Her får du et kort overblik over skatteregler ved udbetaling af pension Skat af pensionsafkast (PAL-skat) Du betaler 15,3 % i skat af det afkast, du får på din pensionsordning Bor du i udlandet? Så kan du søge om at blive fritaget for at betale PAL-skat. Vi skal også bruge dit TIN-nummer. FAQ / Skat og pension Hvad med skat og boafgift ved dødsfald? Ved dødsfald skal der ofte betales både skat og boafgift af udbetalingen fra pensionsordningen. Skat / afgift
 Månedlige udbetalinger bliver beskattet som personlig indkomst. Ved udbetaling af engangsbeløb skal der betales 40 % i afgift. Dødsfaldssum fra gruppelivsforsikring samt aldersforsikring er som hovedregel skatte- og afgiftsfri.  Boafgift
 Månedlige skattepligtige udbetalinger er fritaget for boafgift. Af andre udbetalinger skal dine pårørende muligvis betale boafgift. Ægtefæller er dog altid fritaget for at betale boafgift. Du kan læse mere om, hvem og hvor meget der skal betales i  boafgift her . Hvad oplyser I til Skattestyrelsen i forbindelse med min årsopgørelse? I starten af hvert år oplyser vi Skattestyrelsen om, hvor meget der er brugt til de forskellige typer dækning på din pensionsordning i løbet af det foregående år. Vi oplyser også, hvad der er brugt til en eventuel gruppelivsforsikring. Viser det sig senere, at de faktiske indbetalinger for året ikke stemmer med vores beregninger, sender vi en ændring til Skattestyrelsen. Indbetaler du til aldersforsikring eller dødsfaldssum uden fradragsret (skattekode 33) via din arbejdsgiver, trækker vi en foreløbig skat på 40 % af den del af din indbetaling, du anvender til disse dækninger. Beløbet afregner vi overfor Skattestyrelsen. Den endelige skat bliver reguleret via din årsopgørelse. Har du en gruppelivsforsikring, hvor udbetalingen er skattefri, det gælder sum ved død, visse kritiske sygdomme og invalidesum, indberetter vi indbetalingen som B-indkomst, så du beskattes via årsopgørelsen. Du kan se oplysninger om beskatning af din præmie til aldersforsikring og gruppelivsforsikringen på  www.skat.dk  i starten af året. Hvor meget må jeg maksimalt indbetale pr. år til aldersforsikring? Hvor meget du må indbetale årligt til aldersforsikring eller dødsfaldssum uden fradragsret (skattekode 33) afhænger af din alder. Du skal være opmærksom på, at det, du maksimalt må indbetale, gælder på tværs af  alle  dine pensionsordninger. Indbetaler du til aldersforsikring eller dødsfaldssum uden fradragsret hos os samtidig med, at du tidligere i år har indbetalt, eller du fortsat indbetaler i et andet selskab eller i din bank, bør du kontakte os. Du kan her  læse mere om, hvor meget du må indbetale , samt konsekvensen af at indbetale for meget. Hvor meget sparer jeg i skat, hvis jeg indbetaler ekstra? Du udskyder betalingen af skat, hvis du indbetaler til fradragsberettiget pension. Læs mere om  skattereglerne ved indbetaling og fradragsberettiget pension her .  Betaler du topskat: Hvis du indbetaler 1.000 kr. ekstra pr. måned, sparer du op til 525 kr. i skat. Din udgift er derfor reelt kun 475 kr. pr. måned.    Betaler du ikke topskat: Hvis du indbetaler 1.000 kr. ekstra pr. måned, sparer du op til 377 kr. i skat. Din udgift er derfor reelt kun 623 kr. pr. måned. Hvis du har fradrag i topskatten ved indbetalingen, og du ikke skal betale topskat ved udbetalingen, har du ikke bare udskudt betalingen af skat - du har også sparet i skat. Hvordan trækker I skat af min månedlige pension? Når du får udbetalt månedlig pension fra os, får vi dine skatteoplysninger direkte fra Skattestyrelsen. Vi bruger dit bikort, med mindre du ønsker, at vi skal bruge dit hovedkort. Har du et frikort, kan vi også bruge det. Hvis dine skatteoplysninger ændrer sig, vil din månedlige udbetaling efter skat også ændre sig.  Bliver udbetalingen fra os reguleret, skal du huske at tjekke din forskudsopgørelse. Vi regulerer typisk månedlige pensioner ved årsskiftet. Når du får udbetalt din pension for januar, sender vi dig en ny pensionsmeddelelse. Skal jeg betale skat af en sum, der bliver udbetalt ved Visse kritiske sygdomme? Nej, du betaler ikke skat af en sum, der bliver udbetalt ved Visse kritiske sygdomme.     Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Linkpension Linkpension er en unit-link ordning, hvor du selv kan vælge, hvordan du vil investere en del af din indbetaling. De fleste kunder i Sampension har mulighed for at vælge Linkpension - her har du selv ansvaret for, hvordan en del af din pension investeres og kan vælge mellem en lang række puljer og fonde. Din opsparing bliver forrentet efter, hvordan dine investeringer udvikler sig. Det betyder, at du nogle år kan få et positivt afkast af din opsparing og andre år et negativt afkast. Hvis du logger ind, kan du under punktet selvbetjening læse  mere om LinkPension , og se hvilke fonde du kan investere i. Ønsker du Linkpension, skal du  kontakte os . Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Se dine dækninger Log ind og se alle dine vigtigste oplysninger samlet på en side - hvordan er du dækket, hvis du bliver syg og ikke kan arbejde? Hvad får din familie, hvis du dør? Og hvad kan du regne med, hvis du bliver ramt af en kritisk sygdom? Samtidig kan du se, hvad du kan få i pension, hvor meget du har du sparet op, hvad du har indbetalt og meget mere. Se dit overblik her Pensionstjek - det samlede overblik Et Pensionstjek giver dig overblik over din og familiens økonomi, når du går på pension, hvis du bliver syg eller mister erhvervsevnen. Du får også vores anbefaling - og har du behov for det, kan du booke en samtale med vores pensionsrådgivere. Start dit Pensionstjek her Hvad er pension? Pension er slet ikke så svært, som du tror. Brug fem minutter her og lær alt hvad du har brug for Hvad er pension? Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Visse kritiske sygdomme Hvis du eller dit barn rammes af en kritisk sygdom, kan der udbetales et engangsbeløb. Det er kun visse sygdomme, som giver mulighed for udbetaling.   Hvis du eller dit barn får en kritisk sygdom, og ønsker at søge om udbetaling fra pensionsordningen, skal du kontakte os på telefon 77 55 69 60. Hvor kan du se, om du har dækning ved kritisk sygdom? Du kan se om din pensionsordning indeholder dækning ved Visse kritiske sygdomme på  dit pensionsoverblik  ved at logge ind med NemID. Hvilke sygdomme er dækket? Forsikringen gælder bestemte sygdomme og behandlinger fx Ondartede kræftformer Hjerneblødning eller blodprop i hjernen By-pass operation eller ballonudvidelse Blodprop i hjertet Hjerteklapkirurgi Uigenkaldeligt nyresvigt I forsikringsbetingelserne står præcis, hvilke situationer og diagnoser der er dækket af forsikringen. Du kan også se, hvornår diagnosen anses for at være stillet. Voksne - dækning ved Visse kritiske sygdomme (PDF)    Børn under 18 år - dækning ved Visse kritiske sygdomme (PDF) Du skal ringe til os, hvis du vil søge om dækning Har du eller dit barn fået en kritisk sygdom, og ønsker at søge dækning fra pensionsordningen, skal du kontakte skadesbehandling på 77 55 69 60. Du kan også  sende en besked via denne formular . Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Hvis du ikke kan arbejde på grund af sygdom Hvis du mister evnen til at arbejde helt eller delvist, kan du have ret til udbetaling fra din pensionsordning i Sampension. I Sampension er der to forskellige kriterier for, hvornår du har ret til udbetaling. Hvis du er i tvivl om, hvad der gælder for dig, er du velkommen til at ringe til os. Du kan også se, hvilket kriterie du er omfattet af i dit pensionsoverblik - det finder du ved at logge dig ind med NemID. Du skal ringe til os, hvis du vil søge om dækning Kontakt Sampension så tidligt som muligt, hvis du bliver syg og har svært ved at passe dit arbejde. Ring til Skadesafdelingen på 77 55 69 60 eller  send en besked via denne formular . Dækning ved offentlig førtidspension m.v. Mange kunder i Sampension har automatisk ret til udbetaling, hvis de bliver tilkendt offentlig førtidspension (eller visse andre ydelser i forbindelse med sygdom). Gælder det for dig, vil der i dit pensionsoverblik stå "Offentlig førtidspension" under dine forsikringsdækninger. Hvis du modtager offentlig førtidspension, kan du som regel få udbetalt en ydelse fra Sampension. Ønsker du at søge om dækning fra pensionsordningen, fordi du modtager en offentlig ydelse, skal du kontakte os på telefon 77 55 69 60. Sådan kan du se, om du har dækning ved offentlige ydelser: På dit pensionsoverblik vil der stå "Offentlig førtidspension" under forsikringsdækninger, hvis du har dækning ved offentlige ydelser. Du finder dit  pensionsoverblik  ved at logge ind med NemID. Hvilke offentlige ydelser giver ret til dækning? Hvis tilkendelseskriteriet er ”Offentlig førtidspension”, er det bestemte offentlige ydelser, der kan give ret til dækning. Modtager du ikke den nævnte offentlige ydelse, har du ikke ret til dækning.   Supp. førtids- pension Engangs- beløb ved førtids- pension Præmie- fritagelse Bevaret dækning (Henstand) Sygedagpenge x   x   Jobafklaring     x   Ressourceforløb     x   Ansat i fleksjob       x Ledighedsydelse       x Offentlig før- tidspension/ Seniorførtids- pension x x x Dækning ved sygedagpenge Hvis du fratræder dit job og har været fuldt sygemeldt i sammenhængende tre måneder, kan du have ret til dækning. På dit pensionsoverblik kan du se, hvilke dækninger du har. Det kan fx være supplerende førtidspension, børnepension og præmiefritagelse. Jobafklaring med ressourceforløbsydelse Hvis du er i jobafklaring med ressourceforløbsydelse, kan du have ret til præmiefritagelse. Præmiefritagelse ved ressourceforløb Hvis du bliver tilkendt ressourceforløb, kan du have ret til præmiefritagelse. Engangsbeløb ved ressourceforløb Er du tilkendt ressourceforløb med ressourceforløbsydelse eller jobafklaringsforløb med ressourceforløbsydelse, kan du have mulighed for at få udbetalt en del af engangsbeløb ved førtidspension. Engangsbeløbet svarer til halvdelen af engangsbeløbet ved offentlig førtidspension. Du skal være tilkendt et ressource eller jobafklaringsforløb af mindst 12 måneders varighed efter 1. januar 2019, og have modtaget ressourceforløbsydelse uafbrudt i seks måneder. Beløbet kan kun udbetales en gang. Beløbets størrelse kan du se på din pensions og forsikringsoversigt Bevaret dækning (henstand) ved fleksjob og ledighedsydelse Hvis du bliver ansat i fleksjob, eller modtager du ledighedsydelse, kan du bevare dine dækninger helt eller delvist (henstand). Du skal anmode om henstand inden 12 måneder efter din fratrædelse eller inden ophør af udbetaling ved sygedagpenge og offentlig førtidspension eller inden ophør af præmiefritagelse ved ressourceforløb og jobafklaringsforløb. Dækning ved offentlig førtidspension Hvis du bliver tilkendt dansk offentlig førtidspension/seniorførtidspension, eller bliver du livstruende syg i terminalfasen og får forlænget sygedagpengene i stedet for at få en offentlig førtidspension, kan du have ret til dækning. På dit pensionsoverblik kan du se, hvilke dækninger du har. Det kan fx være supplerende førtidspension, børnepension, engangsbeløb ved førtidspension og præmiefritagelse. Midlertidig dækning i højst fem år Dækning ved sygedagpenge, ressourceforløb, jobafklaringsforløb med ressourceforløbsydelse samt bevaret dækning (henstand) ved fleksjob eller ledighedsydelse er midlertidige dækninger, der samlet set kan gives i fem år. De detaljerede regler for, hvornår du kan få dækning, finder du i dine  vilkår  under afsnit G. (kræver log ind med NemID). Når indbetalingen er stoppet Hvis du er syg, er det vigtigt, at du tager stilling til, hvad der skal ske med pensionsordningen og gruppelivsforsikringen. Du har 12 måneder til at bestemme, hvad der skal ske fra den dag, din arbejdsgiver stoppede med at indbetale. Ønsker du at høre om dine muligheder, er det vigtigt, at du ringer til os i god tid, inden dækningerne ophører. Du kan ringe til os på 77 55 69 60. Rådgivning fra Sundhedscentret i Sampension Som en del af din pensionsordning tilbyder Socialrådgiverne i Sundhedscentret råd og vejledning om fx: Dine muligheder og lovregler under sygemelding Samarbejdet mellem dig, din arbejdsgiver og kommunen Indsatser, der støtter fastholdelsen af din tilknytning til arbejdsmarkedet Hvad sker der med din pensionsordning under sygemelding eller ved
 
 fratrædelse Din pensionsordning har betydning for de offentlige ydelser Du er velkommen til at ringe til Sundhedscentret på telefon 77 55 69 61. Læs mere Dækning ved tab af erhvervsevne For visse kunder (typisk virksomhedsordninger som KMD, PostDanmark og ansatte i den grafiske branche), foretager Sampension selv en vurdering af, om erhvervsevnen er nedsat i et sådant omfang, at der kan ske en udbetaling. Gælder det for dig, vil der i dit pensionsoverblik stå "Tab af erhvervsevne" under dine forsikringsdækninger.  Har du mistet din erhvervsevne, og ønsker at søge dækning fra pensionsordningen, skal du kontakte os på telefon 77 55 69 60. Hvornår kan du få dækning? Du kan søge om dækning ved tab af erhvervsevne, når sygdom eller ulykke medfører, at din evne til at skaffe dig en arbejdsindtægt bliver nedsat helt eller delvist. Du kan være dækket ved: 50 % erhvervsevnetab eller 2/3 erhvervsevnetab De fleste pensionsordninger har dækning ved både midlertidigt erhvervsevnetab i  eget   erhverv og varigt erhvervsevnetab i  alle  erhverv. Dækning ved erhvervsevnetab kan være: Månedlig pension Engangsbeløb (kun ved varigt erhvervsevnetab) præmiefritagelse Er du dækket ved midlertidigt erhvervsevnetab, er udbetalingen tidsbegrænset. Udbetalingen sker som regel til dig selv. På nogle ordninger kan det være aftalt, at din arbejdsgiver får udbetalingen, så længe du er ansat. Du kan se på dit pensionsoverblik, hvordan du er dækket. Du finder dit  pensionsoverblik  ved at logge ind med NemID. Det er Sampension, der foretager vurdering af, om du er ret til dækning ved erhvervsevnetab. I vores vurdering, ser vi på helbred og erhverv. Arbejder du, indgår der oplysninger om løn og arbejdstid i vores vurdering. Du kan læse de nærmere regler i dine  vilkår  ved at logge ind med NemID. Når indbetalingen er stoppet Hvis du er syg, er det vigtigt, at du tager stilling til, hvad der skal ske med pensionsordningen. Du har 12 måneder til at bestemme, hvad der skal ske med din pensionsordning fra den dag, din arbejdsgiver stoppede med at indbetale. Efter de 12 måneder, bliver din pensionsordning ændret til en præmiefri forsikring (fripolice), og det betyder, at dækningerne enten bliver mindre eller bortfalder. Ønsker du at høre om dine muligheder, er det vigtigt, at du ringer til os i god tid, inden pensionsdækningerne ophører. Du kan ringe til vores kunderådgivning på 77 33 18 77. Rådgivning fra Sundhedscentret i Sampension Som en del af din pensionsordning tilbyder Socialrådgiverne i Sundhedscentret råd og vejledning om fx: Dine muligheder og lovregler under sygemelding Samarbejdet mellem dig, din arbejdsgiver og kommunen Indsatser, der støtter fastholdelsen af din tilknytning til arbejdsmarkedet. Hvad sker der med din pensionsordning under sygemelding eller ved fratrædelse Din pensionsordning har betydning for de offentlige ydelser Du er velkommen til at ringe til Sundhedscentret på telefon 77 55 69 61. Læs mere Præmiefritagelse Du kan få præmiefritagelse, hvis du bliver tilkendt dækning ved sygdom. Præmiefritagelse betyder, at vi fortsætter indbetalingerne til dine pensionsordning, hvis du på grund af sygdom fratræder dit job. Hvornår kan du få præmiefritagelse? Du kan få præmiefritagelse, hvis du på grund af sygdom eller ulykke fratræder dit job og du opfylder betingelserne i vilkårene. Præmiefritagelse kan gives ved midlertidig eller varig sygdom. Du kan se på din pensions- og forsikringsoversigt, om din pensionsordning giver dig mulighed for at få præmiefritagelse. Hvad er en præmiefritagelse? Præmiefritagelse betyder, at vi fortsætter indbetalingerne til dine pensionsdækninger, hvis du på grund af sygdom fratræder dit job. Dine pensionsdækninger bliver ikke mindre, selvom dine indbetalinger stopper. Er din pensionsordning oprettet på markedsrentevilkår, kan dine udbetalinger ved alderspensionering dog ændre størrelse efter principperne for markedsrente. Hvor længe kan du få præmiefritagelse? Hvis du får tilkendt præmiefritagelse ved varig sygdom kan præmiefritagelsen gives indtil den udløbsalder, som fremgår af pensions- og forsikringsoversigten. Præmiefritagelse ved midlertidigt sygdom gives så længe du opfylder betingelserne, men dog højst i den periode, som er angivet i dine vilkår under afsnit G. Læs mere Nedenfor kan du læse om de offentlige ydelser, der kan være relevante for dig, hvis du ikke kan arbejde på grund af sygdom. Offentlige ydelser Fleksjob Kommunen kan bevilge dig fleksjob, hvis du ikke har mulighed for at arbejde i det omfang, du kunne tidligere på grund af sygdom. Din arbejdsevne skal være væsentligt nedsat. Ønsker du at komme i fleksjob på din hidtidige arbejdsplads, skal du have været ansat på arbejdspladsen efter overenskomstens sociale kapitler fx på nedsat tid eller på særlige vilkår i 12 måneder, inden du kan ansættes i fleksjob på arbejdspladsen. Det gælder dog ikke, hvis du har været udsat for en akut opstået skade eller sygdom fx en arbejdsulykke.  Din pensionsordning: Ansættes du i fleksjob og optages i en pensionsordning i Sampension, tilbydes du 3 i 1 Opsparing. Din overenskomst kan give dig mulighed for at beholde en tidligere pensionsordning i et andet selskab. Dette kan være en fordel, hvis du er dækket ved sygdom og død, idet vi ikke kan tilbyde dig tilsvarende forsikringsdækninger i 3 i 1 Opsparing. Kontakt din arbejdsgiver om mulighederne for dig. Kontakt socialkonsulenterne hvis du har spørgsmål på tlf. 77 55 69 61. På borger.dk kan du læse mere om  fleksjob . Førtidspension Offentlig førtidspension kan tilkendes personer i alderen fra 18 år til folkepensionsalderen.  Er du under 40 år, kan du som udgangspunkt kun få offentlig førtidspension, hvis din arbejdsevne er åbenlyst varigt nedsat. Du kan i stedet tilbydes et ressourceforløb i op til 5 år ad gangen, der skal afdække, om du kan udnytte din arbejdsevne fx med få timer om ugen i et fleksjob. Er du over 40 år, kan du som udgangspunkt kun få offentlig førtidspension, hvis din arbejdsevne er åbenlyst varigt nedsat og har været igennem et ressourceforløb af maksimalt 5 års varighed. Førtidspensionen tilkendes af din bopælskommune. Udbetaling Danmark udbetaler førtidspensionen. Seniorførtidspension Seniorførtidspensionen kan søges af dig, når din arbejdsevne er så nedsat, at du ikke er i stand til at blive selvforsørgende ved indtægtsgivende arbejde, og du maksimalt har 5 år, til du kan blive folkepensionist. Betingelsen er tilknytning til arbejdsmarkedet og dokumenteret sygdom. Der skal ikke gennemføres arbejdsprøvning, men de almindelige betingelser for at få førtidspension skal fortsat være opfyldt. Kontakt socialkonsulenterne 
 Kontakt socialkonsulenterne hvis du har spørgsmål til reglerne om førtidspension eller ønsker hjælp til beregning på tlf. 77 55 69 61.  På borger.dk kan du læse mere om  offentlig førtidspension . Jobafklaringsforløb Får du sygedagpenge, og kan dine sygedagpenge ikke forlænges efter 22 uger, har du mulighed for et jobafklaringsforløb. Et jobafklaringsforløb kan vare op til 2 år ad gangen.  Indsatsen gives med henblik på, at du bringes tilbage i beskæftigelse eller i gang med en uddannelse. Der tages udgangspunkt i dine forudsætninger, behov og helbredstilstand. I et jobafklaringsforløb modtager du en ressourceforløbsydelse svarende til kontanthjælpsniveauet. Ydelsen er dog ikke afhængig af din ægtefælle/samlevers indtægt. Kontakt socialkonsulenterne Kontakt socialkonsulenterne hvis du har spørgsmål til jobafklaringsforløb på telefon 77 55 69 61.  Ledighedsydelse Ledighedsydelse er en ydelse til dig, der er tilkendt fleksjob. Ledighedsydelse kan udbetales, hvis du er visiteret til et fleksjob, eller du er ledig mellem to fleksjob.  Får du udbetalt pensioner som følge af erhvervsevnetab fra Sampension, indgår de ikke beregningen af ledighedsydelsen. Alle andre skattepligtige indtægter indgår i beregningen.  Kontakt socialkonsulenterne hvis du har spørgsmål til ledighedsydelse på telefon 77 55 69 61. På borger.dk kan du læse mere om  ledighedsydelse . Ressourceforløb Et ressourceforløb gives med henblik på, at du bringes tilbage i beskæftigelse eller i gang med en uddannelse. Der tages udgangspunkt i dine forudsætninger, behov og helbredstilstand.  Et ressourceforløb kan vare op til 5 år ad gangen. Er du under 40 år, kan det tilkendes flere gange, er du over 40 år, kan det som udgangspunkt tilkendes en gang. Ressourceforløbsydelse er den ydelse, du kan modtage, hvis du er i jobafklaringsforløb eller ressourceforløb. Beløbet svarer til kontanthjælpsniveauet for personer over 30 år, men er dog ikke er afhængig af din ægtefælle/samlevers indtægt eller formueforhold. Kontakt socialkonsulenterne hvis du har spørgsmål til ressourceforløb på tlf. 77 55 69 61.  På borger.dk kan du læse mere om  ressourceforløb . Sygedagpenge Bliver du syg og ikke er i stand til at gå på arbejde, får du, afhængig af overenskomster og arbejdsforhold, kompensation for den løn, du ellers ville have tjent.  Du skal være uarbejdsdygtig på grund af egen sygdom for at modtage sygedagpenge. Modtager du løn under sygdom, er det din arbejdsgiver, der modtager sygedagpengene, og det er også din arbejdsgiver, du skal melde dig syg hos. Du kan maksimalt modtage sygedagpenge i 22 uger (5 måneder) fra første sygedag. Efter 22 uger skal din kommune tage stilling til, om sygedagpengene kan forlænges. Sygedagpengene kan blandt andet forlænges, hvis din kommune vurderer, at du kan omskoles, og det er nødvendigt med yderligere helbredsmæssig afklaring du venter på behandling du lider af en livstruende alvorlig sygdom Endvidere kan sygedagpenge forlænges, hvis det vurderes, at din sag skal behandles i kommunens rehabiliteringsteam med henblik på fleksjob, førtidspension eller et ressourceforløb. Kan dine sygedagpenge ikke forlænges efter de ovennævnte regler, overgår du til et jobafklaringsforløb. Udbetalt pension fra Sampension modregnes ikke i sygedagpengene. Kontakt socialkonsulenterne hvis du har spørgsmål til sygedagpenge på tlf. 77 55 69 61. På borger.dk kan du læse mere om  sygedagpenge . Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Det er vigtigt, at du tager stilling til, hvordan du ønsker dine pårørende skal være sikret, når du dør. Skal dine pårørende fx kunne: Betale gælden af på huset Er der anden gæld, der skal indfries? Har børnene brug for et økonomisk tilskud, fx til uddannelse Dine valg er med til at sikre din familie størst mulig økonomisk tryghed i hverdagen.  Du er altid velkommen til at kontakte os om dine dækninger ved dødsfald og dine muligheder for at ændre dem. Du skal muligvis afgive  helbredsoplysninger , hvis du vil ændre dine dækninger. Dækninger ved dødsfald - udbetaling til dine efterladte Udbetalingerne til dine efterladte afhænger af din pensionsordning og dine valg. Det er forskelligt, hvilke dækninger ved død en pensionsordning indeholder. Her kan du se en oversigt over mulighederne, men du skal være opmærksom på, at din pensionsordning ikke automatisk indeholder alle dækningerne. Hvis du vil vide, hvad netop din ordning indeholder, skal du logge ind.  Det vil fremgå af din pensions- og forsikringsoversigt, om dødsfaldet skal ske inden en bestemt alder, for at der er udbetaling fra ordningen. Dækningerne ved død ophører typisk, når du fylder 65 eller 67 år. Børnepension eller børnerente  Børn under 21 år får en månedlig udbetaling indtil de fylder 21 år. Der skal betales personlig indkomstskat af udbetalingen. Der skal ikke betales boafgift af de månedlige udbetalinger. Børnesum Børn under 24 år får udbetalt en sum/engangsbeløb. Udbetalingen er skattefri. Børnene skal dog betale boafgift på 15 % af beløbet. Livsvarig alderspension med opsparingssikring Opsparingen på din livsvarige alderspension udbetales som et engangsbeløb Der skal betales 40 % i afgift til staten af engangsbeløbet. Ægtefæller er fritaget for boafgift. Alle andre skal betale boafgift af engangsbeløbet. Udbetales opsparingssikringen til ægtefælle, samlever og/eller børn under 24 år, kan den også udbetales som: En månedlig pension i 10 år Der skal betales personlig indkomstskat af udbetalingen Ægtefælle, samlever og/eller børn under 24 år er fritaget for at betale boafgift, hvis pensionen udbetales månedsvis. Ratepension Opsparingen på din ratepension med sikring ved død / eller det valgte beløb på ratepension ved død, udbetales som et engangsbeløb Der skal betales 40 % i afgift til staten af engangsbeløbet. Ægtefæller er fritaget for boafgift. Alle andre skal betale boafgift af engangsbeløbet. Udbetales ratepensionen til ægtefælle, samlever og/eller børn under 24 år, kan den også udbetales som: En månedlig pension i typisk 10 år Der skal betales personlig indkomstskat af udbetalingen Ægtefælle, samlever og/eller børn under 24 år er fritaget for at betale boafgift, hvis pensionen udbetales månedsvis. Kapitalpension En kapitalpension kan være et fast beløb, du har valgt, at der skal udbetales ved din død. Det kan også være din opsparing på din alderssum med sikring ved død. Der skal betales 40 % i afgift til staten af engangsbeløbet. Ægtefæller er fritaget for boafgift. Alle andre skal betale boafgift af engangsbeløbet. Aldersforsikring Opsparingen på din aldersforsikring med sikring ved død eller opsparingssikring, bliver udbetalt ved din død. Udbetalingen er skattefri. Ægtefæller er fritaget for boafgift. Alle andre skal betale boafgift af engangsbeløbet. Dødsfaldssum uden fradragsret Dødsfaldssum uden fradragsret kan være et fast beløb eller en procentdel af din løn, du har valgt, der skal udbetales ved din død. Udbetalingen er skattefri. Ægtefæller er fritaget for boafgift. Alle andre skal betale boafgift af engangsbeløbet. Dødsfaldssum fra gruppelivsforsikring og fortsættelsesforsikring Din dødsfaldssum fra din gruppelivsforsikring eller dødsfaldssummen på en fortsættelsesforsikring er engangsbeløb. Udbetalingen er som regel skattefri.  Ægtefælle er fritaget for boafgift. Alle andre skal typisk betales boafgift af udbetalingen. Kollektiv ægtefællepension Pensionen bliver udbetalt til din ægtefælle eller registreret partner. Der kan gælde særlige regler for at en registreret partner, kan få ret til pensionen. Udbetalingen sker så længe din ægtefælle/registreret partner er i live. Der skal betales personlig indkomstskat af udbetalingen. Der skal ikke betales boafgift. Dækningen er kun i den kollektive pensionsordning. Der er visse generelle krav, der skal være opfyldt før en ægtefælle/registreret partner kan få ret til den kollektive ægtefællepension. Ægteskabet skal være indgået inden dit fyldte 67. år. I skal have været gift i 3 måneder op til dødsfaldet. Individuel ægtefælle-/samleverpension - livsvarig eller ophørende Udbetalingen sker til din ægtefælle, registreret partner eller samlever. Udbetalingen sker så længe din ægtefælle/registreret partner eller samlever er i live  eller Udbetalingen sker længst til din ægtefælle, registreret partner eller samlever fylder 67 år. Der skal betales personlig indkomstskat af udbetalingen. Udbetalingen er fritaget for boafgift. Bonuskapital Bonuskapital er et engangsbeløb, som bliver fordelt mellem de personer, som modtager udbetaling fra policen (der ses bort fra gruppelivsudbetaling). Hvis der ikke sker udbetaling fra policen, sker udbetalingen af bonuskapital i stedet til boet. Af beløbet skal der betales 40 % i statsafgift og eventuelt boafgift. Læs mere Hvem får pengene ved din død? Ved din død udbetaler vi som udgangspunkt til nærmeste pårørende. Du har mulighed for at indsætte begunstigede til udbetalingerne. Har du indsat begunstigede på pensionen, skriver vi direkte til den/de begunstigede om en eventuel udbetaling. Læs mere om begunstigelse  Boafgift Pårørende skal i nogle tilfælde betale boafgift af udbetalinger fra pensionsordningen. I skemaet kan du se, hvor meget pårørende skal betale i boafgift til skifteretten. Arving Boafgift Ægtefælle eller registreret partner 0 % Udbetaling af løbende pension (børnepension og ratepension) til børn under 24 år og samlever *) 0 % Børn/stedbørn og deres børn, børns ægtefæller, visse plejebørn, frasepareret eller fraskilt ægtefælle/registreret partner, forældre samt samlever med mindst 2 års fælles bopæl med forsikrede umiddelbart før dødsfaldet, eller samlever med fælles bopæl ved dødsfaldet der venter, har eller har haft fælles børn 15 % Andre, herunder samlevers livsarvinger 36,25 % *) Udbetalingen bliver beskattet som personlig indkomst. Du skal være opmærksom på, at beløb udbetalt uden om boet ikke kan trækkes fra i det bundfradrag, som gælder for boet. Læs mere Hvordan får vi besked? Sampension får direkte besked om et dødsfald fra folkeregistret, men efterladte kan også selv melde dødsfaldet til os. Når vi modtager oplysningen, skriver vi til de efterladte og fortæller, hvad de kan få udbetalt fra pensionsordningen.  Hjælp til pårørende Vi har samlet en række praktiske oplysninger til pårørende ved død. Efterladte er velkomne til at kontakte os med spørgsmål. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Er du sikret godt nok? Det er vigtigt, at dine forsikringer passer til dit liv - er du dækket godt nok, hvis du bliver alvorligt syg? Og er din familie sikret økonomisk, hvis du dør? Pensionsordningen i Sampension er fleksibel, og du kan tilpasse den efter dine behov. Hvis du har børn og nyt hus har du måske behov for højere dækninger, end hvis du er single. Du kan få det samlede overblik med Pensionstjek - og bagefter kan du booke et møde med en rådgiver, der kan hjælpe dig med at træffe de endelige beslutninger.  Du skal muligvis afgive  helbredsoplysninger , hvis du vil ændre dine dækninger. Tag et Pensionstjek og få overblik Med et Pensionstjek fra Sampension får du et overblik over dine forsikringer, din pension og din samlede økonomiske situation. Pensionstjek er et onlineværktøj, som giver dig svar på, hvordan du og din families økonomi ser ud, når du går på pension, hvis du bliver syg eller mister erhvervsevnen. Med et Pensionstjek får du et overblik over dine samlede pensionsordninger og en anbefaling - og har du behov for det, kan du efterfølgende booke en samtale med en af vores pensionsrådgivere. Tag et Pensionstjek Du kan lave et pensionstjek her på hjemmesiden - log ind med NemID. Start dit Pensionstjek her Læs mere Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Kan jeg ændre mine forsikringer? I Sampension kan du ændre dine forsikringer, så de passer til dit liv. Hvis du vil ændre din pensionsordning, skal du kontakte en af vores pensionsrådgivere. De kan hjælpe med at finde frem til den ordning, som passer bedst til dig og din familie. Måske har du brug for en højere dækning, hvis du bliver alvorligt syg - eller måske ønsker du blot at spare mest muligt op til pensionen. For at få overblik over din økonomi og dine behov når du går på pension, er det en god idé at gennemføre et Pensionstjek. Her kan du også se, hvordan du er dækket, hvis du ikke længere kan arbejde på grund af sygdom eller hvordan din familie er dækket, hvis du dør. Det er et godt udgangspunkt, når du skal tale med en pensionsrådgiver om dine ønsker. Du skal muligvis afgive  helbredsoplysninger , hvis du vil ændre dine dækninger. Vil du ændre dine forsikringer?   Kontakt en pensionsrådgiver på telefon 77 55 62 50 Hvad kan du mere ændre? Udover at ændre dine forsikringer og pensioner, kan du selv tilpasse din pensionsordning på flere områder. Det er nemt og enkelt - du skal blot logge ind på vores selvbetjeningsunivers og følge vejledningen: Du kan  skifte investeringsprofil  - skal vi investere din opsparing med lav, moderat eller høj risiko? Som udgangspunkt har de fleste kunder en moderat risiko.
 
   Du kan ændre, hvem der får  udbetalt en evt. forsikring hvis du dør . Det kan være en god ide at udfylde en begunstigelseserklæring, der præcist angiver, hvem der skal have pengene, hvis du dør - fx hvis du ikke er gift eller hvis du har delebørn.
 
   Du kan  overføre pensionsordninger  fra andre selskaber og samle det hele i Sampension - det sparer omkostninger og giver et bedre overblik.  Tag et Pensionstjek og få overblik Med et Pensionstjek fra Sampension får du et overblik over dine forsikringer, din pension og din samlede økonomiske situation. Pensionstjek er et onlineværktøj, som giver dig svar på, hvordan du og din families økonomi ser ud, når du går på pension, hvis du bliver syg eller mister erhvervsevnen. Med et Pensionstjek får du et overblik over dine samlede pensionsordninger og en anbefaling - og har du behov for det, kan du efterfølgende booke en samtale med en af vores pensionsrådgivere. Tag et Pensionstjek Du kan lave et pensionstjek her på hjemmesiden - log ind med NemID. Start dit Pensionstjek her Læs mere Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Er du fratrådt dit job eller er på orlov uden løn, indbetales der ikke længere til din pensionsordning. De forsikringsdækninger du havde på din pensionsordning, da indbetalingen stoppede, bevarer du typisk i op til 12 måneder. Prisen for at beholde forsikringsdækningerne bliver trukket fra den værdi, du har sparet op. Når de 12 måneder er gået, bliver din pensionsordning ændret til en fripolice, med mindre du vælger at fortsætte forsikringerne. På en fripolice er pensioner og forsikringer regnet ud fra den værdi, du har sparet op. Det betyder, at de bliver sat ned eller helt bortfalder. Er du fratrådt eller skiftet nyt job? Læs mere om, hvad der sker med din ordning og hvilke muligheder du har. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Sundhedsforsikring På enkelte af vores pensionsordninger er der knyttet en sundhedsforsikring. Hvis du vil vide om du er dækket af en sundhedsforsikring  skal du logge ind med NemID . Sundhedsforsikringerne indeholder typisk mulighed for at modtage behandling i forbindelse med sygdom eller skade. Ønsker du rådgivning i forbindelse med sygefravær kan du kontakte vores Sundhedscenter -  læs mere om forebyggelse af sygefravær . Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Basisfonde - sådan investerer vi Vores investeringer i markedsrente er fordelt i tre basisfonde - aktier, obligationer og alternative investeringer. Fordelingen mellem dem ændrer sig i takt med, at du nærmer dig pensionen. På den måde er dine investeringer altid tilpasset din alder. Historiske afkast i markedsrente Herunder ses historiske afkast, før skat for markedsrente, fordelt på årgangspuljer. Afkast er fratrukket investeringsomkostninger. Afkastet er ikke opdelt på investeringsprofiler, der først blev indført fra medio 2012, men svarer omtrent til profilen 'Moderat risiko'. Afkast i alle årgangspuljer Her ser du en samlet oversigt over afkast før skat i alle årgangspuljer. Øverst kan du vælge at se afkast for hver af de tre investeringsprofiler. Som udgangspunkt har alle kunder profilen 'Moderat risiko' Investeringsprofiler og risiko Dine investeringer er placeret i en såkaldt årgangspulje, der svarer til din alder. Du har selv mulighed for at vælge, hvilken investeringsprofil du ønsker. Vælg mellem lav, moderat eller høj. Kunderådgivning
 77 55 62 50 Mandag-torsdag: 8.30-21.00 Fredag: 8.30-16.00 ╋ Ring til os Skriv til os Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Vælg investeringsprofil Har du 3 i 1 Livspension, kan du vælge mellem tre forskellige investeringsprofiler. Dermed kan du påvirke, hvordan din pension investeres, hvilket har betydning for risiko og afkast. Du bestemmer selv, om din investeringsprofil skal være lav, moderat eller høj. Som udgangspunkt er alle kunder placeret i moderat risiko - det ændres kun, hvis du selv aktivt vælger at skifte investeringsprofil. Du skal logge ind for at skifte din profil. Log ind for at skifte investeringsprofil   Læs mere om de tre investeringsprofiler Lav risiko Profilen har en forholdsvis høj andel af obligationer uanset din alder, mens andelen af aktier og alternative investeringer er lavere end for de øvrige investeringsprofiler. Profilen har en begrænset risiko, men også et lavt forventet afkast. Læs mere Moderat risiko Profilen ligger risikomæssigt mellem ”Lav risiko” og ”Høj risiko” som følge af henholdsvis en større og mindre andel af aktier, mens andelen af alternative investeringer er næsten den samme. Profilens forventede afkast er placeret på et niveau mellem de to øvrige profiler. Læs mere Høj risiko Af de tre profiler, har denne profil den højeste andel af aktier, en lidt større andel af alternative investeringer og den laveste andel af obligationer. Profilen har på den baggrund det højeste forventede afkast, men også den højeste risiko. Læs mere Aktivfordeling Fordelingen mellem aktier, obligationer og alternative investeringer (fx skove og ejendomme) afhænger af din investeringsprofil. Læs mere om  fordelingen i de enkelte årgangspuljer .  Hvor godt - eller hvor galt - kan det gå? Inden du vælger, hvor stor risiko du vil påtage dig, er det godt at vide, hvordan dit valg kan påvirke dine udbetalinger. Vi har nedenfor udformet 4 grafer, som viser sandsynlige udsving og sandsynlige pensioner ved 4 forskellige aldre - ved det 30., 40., 50. og 60. år.  Graferne skal illustrere 2 væsentlige forhold omkring risiko: Hvordan kan størrelsen af din pension på dit pensioneringstidspunkt udvikle sig - hvor store udsving kan du forvente i størrelsen af din pension. 

 Graferne viser, at udsvinget i dit afkast – og dermed i sidste ende din pension - bliver større, jo mere risikobetonet du vælger at investere din opsparing. Det afspejles i højden på de enkelte søjler. 
 
 Bemærk at søjlerne ved de forskellige aldre bliver mindre, som udtryk for, at det forventede udsving bliver mindre, jo ældre du bliver. Det skyldes, at Sampension automatisk mindsker risikoen i din opsparing frem mod dit pensioneringstidspunkt. Det kalder vi årgangspuljer.
 
 Så uanset den risiko du vælger nu, vil risikoen blive nedtrappet frem mod pensioneringstidspunktet.
 Hvor er det mest sandsynligt, at størrelsen af din pension kommer til at ligge. 

 Jo mørkere blå farvenuance, jo større er sandsynligheden for at størrelsen af din pension kommer til at ligge på det niveau - vi kalder det den forventede pension.
   Fodnote til graferne: Graferne angiver de sandsynlige udsving ud fra en pensioneringstidspunkt, som vi har sat til at være ved det 67. år. Der er taget udgangspunkt i en kunde, som på pensioneringstidspunktet har en forventet månedlig udbetaling på 10.000 kr., hvor kunden i hele opsparingsforløbet har valgt middel risiko. Søjlerne i de enkelte grafer ved lille og stor risiko er herefter sat i forhold til middel risiko. Middel risiko er altså 'nulpunktet'.  Du kan se, at den sandsynlige pension ved stor risiko er højere end ved middel risiko (det mest mørkeblå område ligger højere ved stor risiko end det gør ved middel risiko) og at den sandsynlige pension ved lille risiko er mindst. Du kan også se, at selv om udsvinget ved stor risiko umiddelbart er stort, så er det meget lidt sandsynligt, at din pension i sidste ende bliver så god eller dårlig. Forbehold og forudsætninger Vi beregner den forventede pension (prognoseydelse) på dit pensionsoverblik ud fra den investeringsprofil du i dag er placeret i. Din pension kan blive højere eller lavere end angivet i prognosen. Der vil altid forekomme udsving, men udsvingenes størrelse vil afhænge af den risiko du påtager dig. Stor risiko giver de største udsving. Lille risiko giver de mindste udsving. Graferne illustrerer alene den risiko der er, for at ydelsen bliver højere eller lavere end prognoseydelsen på dit pensionsoverblik. Det kalder vi et udfaldsrum. Prognoseydelsen udvikler sig over tid i takt med, at det faktisk opnået afkast afviger fra det afkast, som prognosen var baseret på. Får du f.eks. et højere afkast end det, som prognosen er beregnet på, vil du opleve, at din prognoseydelse ved udgangen af året er højere end ved begyndelsen. Graferne illustrerer alene investeringsrisikoen i perioden frem mod pensioneringstidspunktet. Efter pensionering vil der forekomme en løbende regulering af den udbetalte ydelse, da de realiserede afkast typisk vil afvige fra det underliggende forventede afkast, som ydelsen er beregnet på. I forhold til ydelsen ved tidspunkt for pensionering vil der således også være et udfaldsrum, som er stigende med tiden og hvor udfaldsrummet er størst i profilen med den højeste risiko. Ønsker du en beregning af prognoseydelsen ved at skifte investeringsprofil kan du kontakte en af Sampensions kunderådgivere på telefon 77 33 18 77. Beregningen af prognoseydelsen baserer sig på afkast svarende til de af branchen fastlagte forudsætninger for prognoseberegning. Forudsætninger for valg af investeringsprofil De viste udfaldsrum illustrerer risikoen for, at pensionen kan blive højere eller lavere end prognoseydelsen på dit pensionsoverblik viser. Udfaldsrummet er stigende i takt med risikoen, så den mest risikofyldte investeringsprofil har det største udfaldsrum, men der er altid en risiko for udsving. Vi har beregnet udfaldsrummet ud fra statistiske beregningsmetoder baseret på en gennemsnitskunde, og det er derfor vejledende. Der er ifølge beregningerne 70 % sandsynlighed for, at pensionen ligger i dette interval, men udfaldsrummene kan i praksis blive større eller mindre. Der er 15 % sandsynlighed for at pensionen kan blive højere, men også 15 % sandsynlighed for at pensionen kan blive mindre, end det interval der er angivet. De statistiske beregningsmetoder tager udgangspunkt i de samfundsforudsætninger, som ligger til grund for prognoserne på dit pensionsoverblik. Udfaldsrummene er simuleret med udgangspunkt i den forventede risiko over tid på aktiverne i de 3 basisfonde (aktier, obligationer og alternative investeringer). Risikoen for at afkast i basisfondene aktier og alternative investeringer udvikler sig anderledes end forventet er størst, hvilket også afspejler sig i udfaldsrummene. Modellen til beregning af udfaldsrummet er Sampensions egen. Sampension anvender samme model i forbindelse med strategiske overvejelser omkring den langsigtede placering af de midler, som Sampension forvalter. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Ansvarlige investeringer "Ansvarlighed i investeringerne er en forudsætning for at kunne skabe et langsigtet højt afkast, som er det grundlæggende formål, når vi investerer". Hasse Jørgensen, administrerende direktør i Sampension. Dialog står centralt i vores tilgang til at investere ansvarligt. Indsatsen som ansvarlig investor er baseret på et løbende internationalt dialog- og analyseprogram, som er med til at sikre det grundlæggende formål om et langsigtet højt afkast til kunder. Ved at gå i dialog med selskaber, som vi investerer i, forstår vi selskabernes udfordringer bedre og kan træffe bedre investeringsbeslutninger. Vi kan også påvirke selskaberne til at ændre sig i mere bæredygtig retning og dermed minimere risici. ESG-rapport  2018 Rapporten om Environmental, Social and Governance fortæller om, hvordan Sampension arbejder med ansvarlige investeringer. Politik for ansvarlige investeringer Klimamål, skattetransparens og aktivt ejerskab står på Sampensions liste over, hvordan man investerer ansvarligt. Ekskluderede selskaber Sampension kan påvirke de børsnoterede selskaber i investeringsporteføljen. Det gør vi bedst sammen med andre investorer. Vores holdning er, at vi opnår størst mulig indflydelse ved at være aktive ejere i modsætning til blot at sælge vores ejerandel ved konflikter og dermed miste den direkte indflydelse på selskabernes ledelse og bestyrelse. Læs mere og se listen over selskaber, der er udelukket fra vores investeringsunivers. Kritisk dialog giver resultater Som ansvarlig investor er Sampension i dialog med selskaber, hvor vi ønsker at hæve deres standarder inden for et givet område. Dialog med kunder og medlemmer Sampension er jævnligt i kontakt med kunder om ansvarlighed i praksis og deres holdning til ansvarlige investeringer. Klima og carbon footprint I 2018 sluttede Sampension sig til det internationale Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD). Det giver os viden og metoder indenfor klimaområdet. For første gang er aktieinvesteringernes carbon footprint  blevet målt - et vigtigt skridt mod at investorer kan investere i klimamæssigt bæredygtige forretningsmodeller og virksomheder.  Læs mere om carbon footprint Har du spørgsmål? Skriv til os om ansvarlige investeringer Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Markedskommentar – juni 2019 De tre basisfonde – Aktier, Obligationer og Alternative Investeringer – gav i juni et afkast på henholdsvis 3,7 %, 0,4 % og 1,8 % målt i danske kroner efter afdækning af valutarisiko, men før pensionsafkastskat (PAL). Efter det første halvår af 2019 ligger de tilsvarende afkast som helhed på 14,1 %, 1,8 % og 4,3 %. Handelskonflikten mellem USA og Kina og konsekvenserne heraf for den globale økonomi er fortsat det centrale omdrejningspunkt og den væsentligste bekymring for investorerne, samtidig med at de store centralbanker er begyndt at tale om rentenedsættelser. Konsekvensen heraf var, at renterne i juni faldt både i Europa og i USA, hvilket har betydet, at efter årets første halvdel er renterne faldet i både Europa og USA. Efter et større fald på aktiemarkederne i maj måned har juni budt på rigtig pæne stigninger på stort set alle aktiemarkederne. Dette betyder, at der i årets første halvdel samlet har været stigninger på aktiemarkederne. De generelt stigende aktiemarkeder dækker dog over nogen forskelligartethed, idet de amerikanske aktier er kommet bedst igennem årets første halvdel med en stigning på 18,2 % fulgt af de europæiske aktier (16,8 %) og i mindre grad de danske aktier (14,7 %), mens britiske (13,1 %), emerging markets (9,7 %) og asiatiske (9,4 %) aktier halter lidt bagefter – alle afkast er målt i lokal valuta. USA's præsident Donald Trump truede i begyndelsen af juni måned med at lægge yderligere told på kinesiske varer, hvilket forøgede usikkerheden om en mulig forhandlingsløsning mellem Kina og USA, men alligevel endte måneden med, at Trump og Kinas præsident Xi Jinping mødtes på G20 topmødet og aftalte, at de ville genoptage handelsforhandlingerne, ligesom forbuddet mod at samarbejde med Huawei og Huawei-produkter blev udskudt i indtil videre tre måneder. Svage økonomiske nøgletal fra især Europa fortsætter med at strømme ud og vidner om en europæisk økonomi, der i den grad er endt i slæbesporet. Men generelt set er der store bekymringer i flere af de store centralbanker omkring vækstudsigterne grundet handelskonflikten. I den amerikanske centralbank (Fed) er direktørerne begyndt at snakke om at sætte renten ned, ligesom den Europæiske Centralbanks (ECB) chef Mario Draghi på en konference for ECB midt i juni i Sintra gav udtryk for, at ECB kan være på vej med pengepolitiske lempelser. Selvom der kom ro på i forhold til italienernes statsbudget og konflikten herom med EU Kommissionen, så spøger uroen stadig omkring Brexit, mens vi venter på, at de konservative i Storbritannien engang i juli skal få valgt en ny leder og dermed premierminister efter den afgående premierminister Theresa May. Frygten for en No-deal Brexit løsning, når Storbritannien skal forlade EU efter planen den 31. oktober, synes nærmest at stige dag for dag. Afkast på nedenstående aktivklasser er angivet i danske kroner efter afdækning af valutarisiko. Sampensions beholdning af børsnoterede aktier gav i juni et positivt afkast (4,3 %). Værdien af porteføljen af danske aktier steg (2,6 %), og de to eksternt forvaltede aktiemandater, hvor investeringerne nært følger et bredt verdensmarkedsindeks, og hvor størstedelen af investeringerne er placeret, gav et positivt afkast på 4,5 %. Derudover steg værdien af investeringerne i emerging markets-aktier (4,1 %). Værdien af Sampensions beholdning af unoterede aktier (private equity) steg i juni med 0,4 %, hvilket bringer det samlede afkast for året op på 5,9 %. For porteføljen af kreditsikre obligationer steg værdien af beholdningerne i både statsobligationer og realkreditobligationer, mens værdien af kreditsikre erhvervsobligationer var uændret. For at styre den overordnede renterisiko i basisfonden obligationer investerer Sampension i afledte finansielle instrumenter som fx renteswaps; disse gav i juni et større negativt afkast. Blandt de alternative investeringer steg værdien af beholdningen af struktureret kredit, direkte ejede ejendomme og skovinvesteringer. Derimod faldt værdien af beholdningen af hedgefonde. Valutakursændringer har i årets første halvdel bidraget positivt til afkastudviklingen, eftersom den danske krone er blevet svækket lidt (2,2 %) i forhold til den amerikanske dollar. Da Sampension afdækker hovedparten af valutakursrisikoen overfor den amerikanske dollar er denne gevinst dog mindsket. Størstedelen af valutaeksponeringen vedrører investeringerne i basisfonden Aktier og basisfonden Alternative Investeringer. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Depotrente Når din pension bliver forrentet med en depotrente, sker det efter et gennemsnitsrenteprincip. Det betyder, at depotrenten udjævner den faktisk opnåede forrentning over tid. Den aktuelle depotrente I tabellen herunder kan du se depotrenten før skat pr. 1. juni 2019. Depotrente før skat (PAL) Højrentegruppen: 12,5 % Lavrentegruppen: 4,5 %   Din pensionsordning kan have både højrente- og lavrenteandele. Depotrenten for højrentegruppen er for den del af pensionsordningen, der har et beregningsgrundlag over 4 %. Lavrentegruppen er for den del af policen med et beregningsgrundlag under 4 %.  Hvis du  logger ind  og finder dit depotregnskab kan du se, hvor stor en andel af dit depot, der er på de forskellige beregningsgrundlag. Hvilke pensionsordninger har depotrente? Disse pensionsordninger bliver forrentet med depotrente: 3 i 1 Pension 3 i 1 Opsparing med gennemsnitsrente Fleksibel ordning Kollektiv ordning
 Risikodækninger i 3 i 1 Livspension bliver også forrentet med en depotrente (pt. 3,00 % før skat). Depotrenterne bliver løbende fastsat efter kollektive principper af selskabet. Depotrenten kan ændres i løbet af året. Størrelsen af dine pensioner kan derfor ændre sig. Der kan være enkelte ordninger på 3 i 1 Opsparing, hvor depotrenten er 3,00 % før skat. Du kan altid finde den depotrentesats, der gælder for dig på din  pensions- og forsikringsoversigt . Hvis din pensionsordning er omfattet af en ydelsesgaranti, reduceres depotrenten med en risikoforrentning. Risikoforrentningens størrelse afhænger af den rentegruppe, som du befinder dig i, men den udgør for tiden mellem 0,24 % og 0,50 %. Risikoforrentningen er betaling for, at Sampensions basiskapital kan komme til at dække tab for at kunne opretholde din garanterede ydelse. I dit depotregnskab er risikoforrentningen indregnet i posten "Rente af depot". Du er omfattet af en garanti, hvis du på din pensions- og forsikringsoversigt under punktet Generelle forbehold kan læse følgende: ”Din pensionsordning er oprettet med garanterede dækninger”. Fra investeringsafkast til depotrente Her kan du læse mere om hvordan vi kommer fra årets afkast af investeringerne til årets depotrente. Læs mere Vi har brug for din e-mail Gå ikke glip af vigtig information om din pension. Giv os din e-mail, så deltager du samtidig i lodtrækningen om et gavekort. Ansvarlige investeringer I Sampension skaber vi værdi til vores kunder på ansvarlig vis. Derfor har vi en politik for ansvarlige investeringer. Læs mere om, hvordan vi arbejder med ansvarlige investeringer. Fortrinsret til boliger Sampension ejer og er medejer af en række lejeboliger landet over. Er du kunde kan du blive skrevet op og har fortrinsret. Læs mere om boligerne her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Ny medarbejder Det kan være vanskeligt at finde ud af, hvornår en medarbejder er pensionsberettiget. Her kan du se, hvilke medarbejdere, der skal være omfattet af pensionsordningen, og du kan hente hjælp til, hvornår anciennitetskravet for medarbejderne, er opfyldt. En medarbejder skal tilmeldes pensionsordningen i henhold til gældende overenskomst. Indberetning af korrekt overenskomstkode (pensionskassenummer) er vigtigt, da der ellers kan opstå fejl både i forhold til pensionsbidragenes størrelse og til de forsikringsprodukter, der betales til. Som hovedregel forfalder pensionsbidraget til betaling samtidig med udbetaling af løn for en given periode. For 14-dages lønnede medarbejdere kan der være andre regler. Ansatte under Grakom En medarbejder skal omfattes af Grafisk Pension, når alders- og anciennitetskravet ifølge overenskomsten er opfyldt. Der skal indbetales pensionsbidrag for medarbejdere, der er fyldt 18 år, og som har to måneders anciennitet. Anciennitetskravet anses for opfyldt for medarbejdere, der allerede er optaget i Kundegruppen for Grafisk Pension eller tilsvarende pensionsordning fra et tidligere ansættelsesforhold. For medarbejdere på KL/ARF-området gælder samme regler. For medarbejdere, der er ansat på Finansministeriets overenskomst, er anciennitetskravet ni måneders ansættelse inden for det offentlige. Forsikringsdækning til elever Elever, der er fyldt 18 år, under den grafiske overenskomst samt under serigraf- og digitaloverenskomsten skal omfattes af en forsikringsordning i Sampension. Sådan beregnes pensionsbidraget Pensionsbidraget udgør en procentdel af den pensionsgivende løn. Den pensionsgivende løn består i de fleste overenskomster af enten den ferieberettigede eller den skattepligtige løn. Det obligatoriske pensionsbidrag (procentsatsen) er fastsat i overenskomsten. Arbejdsgiveren betaler normalt 2/3 og medarbejderen normalt 1/3 af bidraget. Arbejdsgiveren skal tilbageholde medarbejderens bidrag og indbetale det samlede pensionsbidrag til Sampension. Det samme gælder eventuelt ekstra frivilligt bidrag betalt af medarbejderen. Læs mere Overenskomstansatte i kommunerne m.v. Overenskomstansatte i kommuner mv. omfattes af Kommunernes Pensionsforsikring, når alders- og anciennitetskrav er opfyldt. For overenskomstansatte i kommuner mv. findes et stort antal forskellige overenskomster og aftaler. Vi anbefaler derfor, at man kontakter os for information om regler og anciennitetskrav. Læs mere Statsansatte Her kan du se, hvornår en medarbejder er pensionsberettiget i henhold til fællesoverenskomsten mellem Finansministeriet og OAO. Du kan også finde oplysning om, hvorvidt medarbejderen skal tilmeldes indslusningsordningen eller hovedordningen. Det er det vigtigt, at man som arbejdsgiver fortæller medarbejderen, at tidligere ansættelse skal oplyses, da det kan have betydning for, hvornår medarbejderen kan blive omfattet af pensionsordningen og med hvilken bidragsprocent. Medarbejderen er pensionsberettiget fra ansættelsestidspunktet, hvis følgende kriterier er opfyldt: medarbejderen har fire års anciennitet indenfor det offentlige og er fyldt 25 år Siden den 1. oktober 2008 har bidragsprocenten været 15 %. Dette fremgår af fællesoverenskomstens § 7, stk. 2. Har medarbejderen ikke fire års anciennitet og/eller ikke er fyldt 25 år, er optagelsesbestemmelserne for indslusningsordningen opfyldt fra ansættelsesdatoen hvis: medarbejderen kommer fra en anden privat eller offentlig ansættelse, og har haft en pensionsordning som led i sin ansættelse eller medarbejderen har haft ni måneders beskæftigelse indenfor det offentlige og er fyldt 20 år. Er ingen af disse kriterier opfyldt, er medarbejderen først pensionsberettiget, når der er optjent ni måneders anciennitet. Bidragsprocenten for indslusningsordningen steg pr. 1. april 2015 til 11,19 %. Så snart betingelserne for hovedordningen er opfyldt (fra den 1. i måneden efter betingelserne er opfyldt - eventuelt fra førstkommende lønudbetaling), skal medarbejderen overgå til den høje bidragssats. Læs mere Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Indberetning af pensionsbidrag Samtidig med indbetaling af pensionsbidrag skal der sendes en indberetning til Sampension. En indberetning indeholder oplysning om CPR-nr., faggruppenr., pensionsgivende løn, bidragsprocent og eventuelt frivilligt bidrag. Indberetningen holdes op mod betalingen, så vi er sikre på, at det vi har modtaget, er korrekt. Der er en række forskellige muligheder at sende indberetningsoplysningerne på. Lønsystem tilknyttet Nets OverførselsService Hvis du som arbejdsgiver anvender KMD og Silkeborg Datacentral, vil Sampension automatisk modtage indberetning og afregning via Nets. Arbejdsgivere, der fx anvender DataLøn, MultiLøn, Lessor, Axapta og LønService, vil også kunne sende indberetning og afregning via Nets, hvis oplysningerne i systemet opsættes korrekt. Derfor er det en god idé at kontakte os, når der første gang skal indberettes pensionsbidrag til Sampension, så vi kan være behjælpelige med oplysningerne til brug for oprettelse i lønsystemet. Dette gælder også ved andre lønsystemer, hvor der kan overføres via Nets. Overførselsservice Hvis du som arbejdsgiver ikke har mulighed for at indberette og betale pensionsbidrag via Nets, kan vi automatisk trække det indberettede beløb på virksomhedens bankkonto. Dette kræver kun, at man ansøger om Overførselsservice. Det sker ved, at der oprettes en aftale i Overførselsservice via  Nets' hjemmeside.  Aftalen underskrives med NemID medarbejdersignatur. Sampension skal stå som dataleverandør med CVR-nr. 55834911. Når Nets har registreret oplysningerne, modtager vi automatisk besked om tilmeldingen. Hvis virksomheden er tilmeldt Nets OverførselsService, kan oplysningerne sendes via denne  formatbeskrivelse . Indberetning via internettet Hvis man ikke har et lønsystem, der automatisk kan sende indberetninger via Nets, skal oplysningerne indtastes via vores hjemmeside. For at kunne indberette til os via internettet, skal man som arbejdsgiver bestille en  adgangskode . Der er også mulighed for at sende os en fil via vores hjemmeside. Det kræver også, at man som arbejdsgiver bestiller en adgangskode. Der er to forskellige formater at vælge imellem:  Filformat 1 filformat 2 Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Ansat uden overenskomst Hvis du har ansat en medarbejder udenom en overenskomst, er der ofte mulighed for at indbetale til medarbejderens tidligere pensionsordning i Sampension alligevel. Før du begynder at indbetale til Sampension anbefaler vi, at du beder din medarbejder om at kontakte en af vores pensionsrådgivere. Der skal nemlig indgås en individuel pensionsaftale, før vi kan anvende pensionsbidraget. Pensionsaftalen skal skrives under af både arbejdsgiver og medarbejder. Pensionsrådgiveren og medarbejderen aftaler bl.a. hvilke dækninger pensionsbidraget skal bruges til. Efterfølgende sender vi et tilbud, som skal accepteres af medarbejderen. Beløbet, der indbetales, kan enten være et aftalt fast, månedligt beløb eller en procentdel af medarbejderens løn. Medarbejderen kan også selv indbetale til den tidligere pensionsordning - enten ved selv at sende penge til Sampension eller gennem den nye arbejdsgiver. Her råder vi også til, at medarbejderen kontakter os, før der indbetales. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Tabt arbejdsfortjeneste Indbetaling af pensionsbidrag i henhold til Servicelovens § 42 og § 118 kan foretages både for personer, der tidligere har haft en pensionsordning i Sampension og for personer, der ikke tidligere har haft en pensionsordning i Sampension. Pensionsbidrag af tabt arbejdsfortjeneste kan komme på tale, når man passer: egne børn under 18 år nærtstående personer Pensionsbidrag af tabt arbejdsfortjeneste vil blive anvendt på den pensionsordning, som personen har i Sampension. Det er derfor vigtigt, at korrekt pensionskassenr. angives. De pensionskassenumre, der skal anvendes, hvis der har været indbetalt til en pensionsordning i Sampension indenfor det seneste år, er følgende: Pensionsordning fra en kommunal ansættelse Hvis pensionsordningen i Sampension er oprettet i henhold til en overenskomst for ansatte i kommuner mv. skal pensionskassenr.  50700  anvendes. Pensionsordning fra en statslig ansættelse Hvis pensionsordningen i Sampension er oprettet i henhold til en statslig overenskomst, skal pensionskassenr.  50701  anvendes.  Pensionsordning fra en Grafisk ansættelse Hvis pensionsordningen i Sampension er oprettet i henhold til en Grafisk overenskomst, skal pensionskassenr.  50702  anvendes. Hvis der er gået mere end 1 år siden seneste indbetaling, eller hvis personen ikke tidligere har haft en pensionsordning i Sampension, skal pensionskassenr. 50700 anvendes. Inden indbetalingen foretages, skal der indgås en pensionsaftale. Denne pensionsaftale skal i udfyldt og underskrevet stand sendes til Sampension. Hent  pensionsaftalen  her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Fritvalgsordning I nogle overenskomster har man indført en såkaldt fritvalgsordning, hvor medarbejderen for en del af lønpuljen kan vælge mellem løn, frihed (ferie) eller pension. Har en medarbejder valgt, at en del af fritvalgsordningen skal gå til pension, er det vigtigt, at denne del bliver indberettet korrekt. Fritvalgsbidraget skal følge hovedordningen. Det er derfor vigtigt, at lønbehandleren er opmærksom på at tilrette dette bidrag, hvis der sker ændring af pensionskassenr., eller hvis hovedordningen bliver ændret med tilbagevirkende kraft. Kontakt os, hvis der er tvivl om, hvordan fritvalgsbidraget skal registreres. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Tast-selv og kontooversigt Som arbejdsgiver kan du her indberette pensionsbidrag og se en kontooversigt over de indbetalinger, der tidligere er foretaget. Log ind Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Rådgivning ved sygdom og sundhedsforsikring Har din medarbejder helbredsproblemer kan vi hjælpe med rådgivning. Ring og hør hvad kan der gøres, for at medarbejderen kan fastholdes i sit job. Ved en tidlig indsats øges chancerne for at undgå en langvarig sygemelding eller varige skader. Undersøgelser viser, at jo længere tid en sygemelding varer, jo større er risikoen for at miste kontakten til arbejdsmarkedet. Som arbejdsgiver kan du hjælpe en medarbejder, der er ramt af sygdom ved at sørge for: at holde løbende kontakt til medarbejderen at afholde den lovpligtige samtale inden fire ugers sygefravær - som en tryghedssamtale at udarbejde en konkret fastholdelsesplan om fx gradvis tilbagevenden med optrapning af arbejdstid at indhente en mulighedserklæring med lægelig vurdering af, hvornår arbejdet kan genoptages helt eller delvist at få rådgivning om hvilke muligheder, der er for støtte under forløbet. Sundhedscentret i Sampension tilbyder råd og vejledning både til dig som arbejdsgiver og til din medarbejder. Det kan fx være rådgivning om: Muligheder og lovregler under sygemelding Indsatser, der støtter fastholdelsen af tilknytningen til arbejdsmarkedet Dialogen mellem medarbejder, arbejdsgiver og kommunen Koordinering af indsatser Pensionsordningen under sygemelding eller ved fratrædelse Det vil være den samme rådgiver i Sundhedscentret, der gennem hele forløbet vil støtte og hjælpe bedst muligt. Kontakt Sundhedscentret på telefon 77 55 69 61 Som arbejdsgiver er du velkommen til at kontakte vores Sundhedscenter for at høre om de generelle regler og muligheder, når en medarbejder bliver syg. Med samtykke fra medarbejderen kan Sundhedscentret bistå dig, tillidsrepræsentanten eller andre med spørgsmål eller vi kan være behjælpelige med at tage kontakten til fx praktiserende læge eller jobcenter. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Fratrædelse og orlov Når en medarbejder fratræder, kan du som arbejdsgiver medvirke til en hurtigere sagsbehandling ved at indberette fratrædelsen samtidig med den sidste ordinære indberetning - eller på anden måde informere os om fratrædelsen. Som hovedregel bevarer medarbejderen sine dækninger fra pensionsordningen i en vis periode efter, at indbetalingerne er stoppet - alt efter hvilken ordning, medarbejderen har. Betalingen for dette sker ved, at beløbet bliver trukket fra den værdi, medarbejderen har på sin pensionsordning. Efter periodens udløb bliver ordningen ændret til en præmiefri forsikring (fripolice). Det betyder, at medarbejderens dækninger bliver regnet ud fra den værdi, der er sparet op. Er medarbejderen gået på orlov - og bliver der stadigvæk indbetalt pensionsbidrag, fortsætter pensionsordningen uændret. Bliver der ikke indbetalt pensionsbidrag i orlovsperioden, vil medarbejderen blive registreret som fratrådt i vores system. Både ved en reel fratrædelse og ved orlov uden indbetaling af pensionsbidrag sender vi besked til medarbejderen om de forskellige muligheder, der herefter er med pensionsordningen. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Ved pensionering Når en medarbejder går på pension, kan du som arbejdsgiver lette sagsbehandlingen ved at indberette fratrædelsen med den sidste ordinære indberetning - eller på anden måde informere os om fratrædelsen. Medarbejderen kan med fordel læse mere om udbetaling ved pensionering på den del af vores hjemmeside, som henvender sig direkte til de forsikrede. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Fleksjobprotokollat Har medarbejderen en pensionsordning fra sin tidligere ansættelse, er det værd at undersøge, om medarbejderen via et eventuelt fleksjobprotokollat har mulighed for at få indbetalt pensionsbidraget til sin tidlige pensionsordning. Det kan være en fordel for medarbejderen, hvis den tidligere ordning indeholder en gruppelivsforsikring og dækninger ved sygdom og død. En række overenskomstparter har indgået aftaler, som giver ansatte i fleksjob mulighed for at få indbetalt pensionsbidrag til deres tidligere pensionsordning. De fleste medarbejdere er omfattet af en overenskomst, hvor der er tilknyttet et fleksjobprotokollat. Når medarbejderen ansættes i fleksjob og ifølge overenskomsten skal have en pensionsordning hos os, kan fleksjobprotokollatet anvendes til at bevare pensionsordningen i det tidligere pensionsselskab, og derved bevare eventuelle risikodækninger. Som arbejdsgiver bør du sørge for, at medarbejderen kontakter sit tidligere pensionsselskab for at høre om mulighederne for at fortsætte indbetalingen dertil, før der indbetales til Sampension. Er der indbetalt pensionsbidrag hertil i henhold til overenskomsten, og ønsker medarbejderen at fortsætte i sin tidligere pensionsordning, skal vi kontaktes. Hvis en medarbejder ifølge overenskomsten skal have indbetalt pensionsbidrag til et andet pensionsselskab end os, og ønsker medarbejderen at fortsætte sin tidligere pensionsordning her, skal vi også kontaktes. Er medarbejderen ansat i fleksjob udenom en overenskomst og har en pensionsordning i Sampension fra en tidligere ansættelse, kan der være en mulighed for at fortsætte indbetalingerne til denne ordning. Kontakt os for at høre nærmere om, hvilke kriterier, der skal være opfyldt for at du som ny arbejdsgiver kan fortsætte indbetalingerne til medarbejderens pensionsordning i Sampension. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Hvad indeholder pensionsordningen? Vi opretter pensionsordningen på baggrund af den første indberetning og indbetaling, som vi modtager. Som ny kunde i Sampension får langt de fleste en 3 i 1 Livspension, som er et markedsrenteprodukt. Pensionsordningen kan tilpasses medarbejderens individuelle behov. Det er derfor vigtigt at fortælle medarbejderen, at vores pensionsrådgivere altid er parate til at hjælpe med at få overblik over de mange muligheder for justeringer. 3 i 1 Livspension består af tre dele: Basispension  giver medarbejderen en grundlæggende økonomisk sikkerhed ved pensionering, alvorlig sygdom og ved dødsfald. Basispensionen er obligatorisk, dvs. den kan ikke vælges fra. Typisk vil 2/3 del af den indbetalte præmie blive brugt til Basispension. Valgpension  giver medarbejderen mulighed for at vælge præcis de dækninger, der passer til medarbejderens ønsker og behov. Medarbejderen bestemmer selv, hvilke dækninger det skal være, og kan altid ændre sine valg senere. Linkpension  kan vælges, hvis medarbejderen selv ønsker at investere en del af sin opsparing i en række investeringsfonde. 3 i 1 Opsparing med markedsrente er for medarbejdere, der er: ansat i fleksjob ansat i job med offentligt tilskud pga. helbred tilkendt offentlig førtidspension har en sag i gang om tilkendelse af offentlig førtidspension er tilkendt dækning ved tab af erhvervsevne fra en pensionsordning i Sampension Hvis en nyansat i fx fleksjob ikke tidligere har haft pensionsordning i Sampension - eller det er mere end 1 år siden, der er indbetalt til ordningen, vil medarbejderen få en 3 i 1 Opsparing. Denne pensionsordning er også er et markedsrenteprodukt - dog ofte med begrænset gruppelivsforsikring. Om der er gruppelivsforsikring indeholdt i pensionsordningen afhænger af, hvilken overenskomst, medarbejderen er ansat under. Medarbejderen kan via NemID logge ind og se sine personlige oplysninger, fx pensions- og forsikringsoversigt, depotregnskab og indbetalinger. Vi kommunikerer med vores kunder via vores hjemmeside. Det betyder, at al korrespondance foregår via postkassen på sampension.dk, som medarbejderen får ved oprettelse af pensionsordningen. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Tjenestemandsforsikring Her finder arbejdsgivere, der forsikrer deres pensioner til tjenestemænd hos Sampension, information om tjenestemandsforsikringer. Under  Oprettelse og ændring  er der information om oprettelse, ændringer og udbetaling af pension. Her finder du også blanketter til ændringer, fratrædelse mv. Punkterne  Serviceydelser  og  Pensionsgivende lønninger  indeholder information om pensionsoversigter til tjenestemænd og pensionsopgørelser til arbejdsgivere. Forsikringsdækninger ,  Forsikringspræmier ,  Budgetbreve  og  Bonus regler  indeholder information om dækninger, præmier og regler. Hjemmesiden bliver løbende ajourført. Ønsker og forslag til hjemmesiden er naturligvis meget velkomne. Hvis der er spørgsmål eller tvivl, er du naturligvis altid velkommen til at kontakte os på telefon 77 33 16 40 eller på sikker e-mail  tjem@sampension.dk . Tjenestemandsafdelingen har åben for telefoner mandag - torsdag kl. 8:30 - 16:00, fredag kl. 8:30 - 15:00. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Blanketter? I visse situationer skal arbejdsgiveren sørge for, at Sampension får oplysningerne manuelt. Herunder kan I hente blanketterne. Fratrædelsesblanket (PDF) Oprettelsesbilag (PDF) Ændringsbilag (PDF) Blanket for udbetaling af opsat pension (PDF) Skema A (PDF) Skema B (PDF) Blanket for udregning af pensionsaldertillæggelse (PDF) Du kan udfylde blanketterne inden udskrivning. Blanketterne skal dateres og underskrives af jer som arbejdsgiveren. Hvis blanketterne sendes til Sampension elektronisk, forudsætter det at disse personfølsomme oplysninger sendes som sikker mail  tjem@sampension.dk . Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Oprettelse og ændring Her kan du finde information om oprettelse, ændring, fratrædelse og betaling af pensioner. Oprettelse Her finder du oplysninger til brug ved nytegning af tjenestemandsforsikring. Når du skal oprette en tjenestemandsforsikring, skal Sampension have oplysninger om: ansættelsesdato løntrin kvote Anvender du KMD's eller Silkeborg Data, får Sampension automatisk oplysninger. Ellers må du orientere os via telefon, mail eller brev. Maskinel indberetning Maskinel indberetning fra KMD eller Silkeborg Data For at Sampension automatisk skal få besked om, at en ny tjenestemand er blevet ansat, skal du anvende faggruppenummer  30201  ved tilmelding i lønsystemet. For at I kan få en korrekt forsikringsdækning er det meget vigtigt, at de løbende indberetninger og indbetalinger af pensionsbidrag er korrekte. Det er altså væsentligt, at der i lønsystemet bruges de korrekte data om  Løn  Ansættelseskvote  Afregningssats Er en af jeres medarbejdere tilmeldt forkert, skal vi kontaktes, så fejlen kan blive rettet. Er du i tvivl om, hvilke indberetnings- og betalingsdata der er indsendt, er vi naturligvis altid parate til at svare på spørgsmål. I kan først få forsikringsdækning, når der er betalt præmie. Derfor skal I som arbejdsgiver huske at tilmelde nye tjenestemænd til tiden. Når pensionsbidrag er modtaget i Sampension, er tjenestemanden antaget til forsikring på normale vilkår med et generelt 10-årigt forbehold for udbetaling af kvalificeret svagelighedspension. Når forsikringen er blevet oprettet, vil vi sende jer et orienterende brev. Tjenestemanden bliver samtidig orienteret om muligheden for at hente en pensionsoversigt på vores hjemmeside. Manuel indberetning Når I skal oprette en nyansat tjenestemand, skal I sende os en oprettelses- og ændringsblanket. Her kan du hente  blanketten  der kan udfyldes inden udskrivning. Blanketten skal underskrives og kan derfor ikke sendes direkte til os elektronisk. Blanketten kan dog scannes og sendes til os via sikker e-mail:  tjem@sampension.dk .   Hver måned skal det månedlige pensionsbidrag for den enkelte tjenestemand beregnes ud fra den oplyste procentsats og tjenestemandens pensionsgivende løn. Specifikation sendes til Sampension hver måned. Sker der ændring i løntrin og/eller kvote, er det vigtigt, at vi får besked om de ændringer, der er sket siden sidste måned. Her skal du bruge blanketten der henvises til i første afsnit. Der er en særlig løntabel for pensionsgivende lønninger, som skal anvendes ved beregning af tjenestemandspension og pensionsbidrag for tjenestemænd. Der kan altså ikke anvendes den samme løntabel ved beregning af tjenestemands løn  og tjenestemands pension . For at få en oversigt over pensionsgivende lønninger for tjenestemænd se derfor siden om  Serviceydelser . Tjenestemænd skal ikke afgive helbredsoplysninger til Sampension ved oprettelsen. Som i arbejdsgivernes pensionsregler for tjenestemænd er der i stedet et generelt  forbehold for, at udbetaling af kvalificeret svagelighedspension ikke opnås, hvis afskedigelsen skyldes en lidelse, der efter Sampensions vurdering var lægeligt dokumenteret ved ansættelsen, og afskedigelsen sker inden for 10 år fra ansættelsen. Læs mere Indberetning og betaling Her finder du en række informationer om indberetning og betaling af pensionsbidrag med mere. Betalingsmåder Der er en række forskellige muligheder for indberetning og betaling af pensionsbidrag for tjenestemænd. Lønsystem tilknyttet PBS Informationsservice Hvis I som arbejdsgiver er tilknyttet KMD eller Silkeborg Data kan pensionsbidrag og afregning ske elektronisk. Manuel indberetning Hvis I ikke har et lønsystem, der automatisk kan danne indberetningsoplysninger, kan manuel afregning anvendes.  Afregning Beløbet kan afregnes via jeres bankforbindelse, uanset om i bruger eget edb-system eller manuel indberetning. Vores bankforbindelse er  Nordea – registreringsnummer 2149, konto-nummer 5905-173-806 . Indbetaling af overførselsbeløb og lignende Beløbet skal indbetales til vores bankforbindelse i Nordea med henvisning til police eller CPR-nummer og med angivelse af, at beløbet er et overførselsbeløb eller tilsvarende. Betalingsterminer Afregning af pensionsbidrag finder naturligt sted i sammenhæng med lønkørsler. Som hovedregel forfalder pensionsbidraget til betaling den 5. i den efterfølgende måned. Benytter du som arbejdsgiver PBS-InformationsService, kan man være sikker på, at alle data kommer frem til tiden. Anvendes en løsning, hvor indberetninger og betalinger ikke følges ad rent teknisk, skal du være opmærksom på, at begge dele er væsentlige for at sikre, at de enkelte policer kan blive ajourført hver måned. For tjenestemænd på orlov uden optjening af pensionsalder standses jeres indbetaling til forsikringen i orlovsperioden. Du skal derfor orientere Sampension, når en tjenestemand går på orlov. Det sker ved at sende en  fratrædelsesblanket  til Sampension.  Læs mere Ændringer (manuel indberetning) Find vejledning her, hvis du skal indberette pensionsbidraget manuelt Når du indberetter pensionsbidrag manuelt, og der som følge af indberetningen skal ske en ændring som følge af: løntrinsændring kvoteændring orlov genoptagelse efter orlov ændring af forvaltningskontonummer skal vi have besked om det. Det kan enten sker ved at du oplyser os ændringen på mail, eller indsender en meddelelse med de ændringer, der er sket siden sidste måned. Her findes  Blanket til ændring . Læs mere Tillæggelse af pensionsalder Her finder du mere information om reglerne for pensionsaldertillæggelse Reglerne for tillæggelse af pensionsalder afhænger af tjenestemandens tidligere ansættelse, og om den tidligere arbejdsgiver har forsikret sine tjenestemandspensioner i Sampension. Det er som udgangspunkt altid den sidste tjenestemandsansættende arbejdsgiver der har hele pensionsforpligtelsen. Tidligere tjenestemandsansættelse med forsikring i Sampension Vejledning, hvor tjenestemanden tidligere har været ansat hos arbejdsgiver der også har forsikring i Sampension Har både den tidligere og den nye arbejdsgiver tjenestemandsforsikring i Sampension, overtager I som ny arbejdsgiver værdien af en opsat pension. Derefter er der sket afregning i henhold til Overførselsaftalen af 13. november 1975. Når vi har modtaget indberetning af pensionsbidrag på jeres nyansatte tjenestemand vil vi sørge for, at pensionsalderen optjent hos den tidligere arbejdsgiver bliver tillagt forsikringsforholdet ved ansættelsen hos jer. Tjenestemanden vil samtidig blive orienteret om muligheden for at hente en pensionsoversigt på vores hjemmeside. Forskellen mellem værdien af den opsatte pension og værdien af den tidligere arbejdsgivers forsikring reguleres over den tidligere arbejdsgivers bonuskonto. Overgår en tjenestemand til eller fra en arbejdsgiver, som ikke har en fuldt udbygget pensionsoverenskomst med Sampension, skal der foretages særlig afregning. I disse særlige tilfælde orienterer vi både jer og den tidligere arbejdsgiver. Tidligere tjenestemandsansættelse uden forsikring Vejleding, hvor tjenestemandens tidligere arbejdsgiver ikke har genforsikring af sine pensionsforpligtelser i Sampension. Når der skal tillægges pensionsalder fra en tidligere tjenestemandsansættelse hos en arbejdsgiver, der ikke genforsikrer sine tjenestemandspensioner, skal der ske afregning af overførselsbeløb i henhold til Overførselsaftalen af 13. november 1975. Fremgangsmåden for jer som ny arbejdsgiver er: Du skal sende delvist udfyldte skemaer A og B til den tidligere arbejdsgiver. Du kan hente et eksemplar af skema A og B under  Blanketter . Den tidligere arbejdsgiver udfylder resten af skema A og B og sender skemaerne tilbage til jer som ny arbejdsgiver. Du skal nu sende kopi af de udfyldte skemaer A og B til Sampension, som kontrollerer skemaerne. Umiddelbart efter at vi har kontrolleret skemaerne, vil vi ved brev meddele om vi er enige i udfyldelsen - hvis ikke, vil vi orientere om hvorfor. Herefter vil vi bede om at overførselsbeløbet overføres til Sampensions konto i Nordea, reg.nr. 2149, kontonr. 5905-173-806. Når beløbet overføres hertil, bedes du henvise til police-nummeret med en bemærkning om, at beløbet er et overførselsbeløb. Afregning af overførselsbeløbet Den tidligere arbejdsgiver skal afregne overførselsbeløbet straks. Hvis tjenestemanden er prøveansat, kan den tidligere arbejdsgiver dog vælge først at afregne overførselsbeløbet, når tjenestemanden er blevet fastansat. Når overførselsbeløbet er afregnet, ændres forsikringsforholdet, og vi orientere jer herom. Vi vil samtidig orientere tjenestemanden om muligheden for at hente en pensionsoversigt på vores hjemmeside. Tidligere overenskomstansættelse Tjenestemandens mulighed for at få tillagt pensionsalder fra en tidligere overenskomstansættelse. Hovedtrækkene for mulighederne er beskrevet herunder Reglerne fremgår i § 4 a i Pensionsregulativet for tjenestemænd samt i bilag 3 til Pensionsregulativet. Forudsætninger: Der skal tidligere have været overenskomstansættelse hos offentlig arbejdsgiver. Overenskomstansættelse med pensionsordning i forsikringsselskab, pensionskasse eller pengeinstitut. Indbetalingen til pensionsordningen skal have udgjort mindst 12 % af den pensionsgivende løn. Arbejdsgiveren skal mindst have betalt 8 % af lønnen til pensionsordningen og arbejdstageren mindst 4 %. Pensionsordningen skal have givet ret til livsvarig alders- og invalidepension. En eventuel opsparingsordning i pengeinstitut skal være klausuleret om anvendelse til køb af livsvarig pensionsydelse ved pensionering. Tjenestemanden overdrager hele værdien af ordningen for overenskomstansættelsen til arbejdsgiveren – det vil sige også en eventuel værdi fra før det fyldte 25. år. Tillæggelse af pensionsalder: For tjenestemænd ansat før 1. januar 2012 tillægges pensionsalder for overenskomstansættelsestid efter 25-års fødselsdagen svarende til ansættelseskvoten. Er tjenestemanden ansat pr. 1. januar 2012 eller senere medregnes hele ansættelsestiden også før det 25. år. Ophævelse af 25-års aldersgrænsen skal tolkes således, at tjenestemanden  kun  har ret til at få tillagt pensionsalder før deres 25-års fødselsdag, hvis optjeningsperioden er fra 1. januar 2012 eller senere. Tidspunkt om valg om tillæggelse af pensionsalder: Tjenestemanden skal orienteres om muligheden for tillæggelse af pensionsalder af arbejdsgiveren, sker normalt ved ansættelsen. Tjenestemanden skal inden to måneder efter orienteringen give meddelelse om sit valg. I skal orientere os, hvis tjenestemanden skal have tillagt pensionsalder for en tidligere overenskomstansættelse. Følgende oplysninger skal angives: tidligere arbejdsgiver(e) tidligere ansættelsesperiode(r) tidligere ansættelseskvote(r) I kan her hente en blanket der kan bruges til  udregning af pensionsaldertillæggelse. Medlemskab af pensionskasse under overenskomstansættelsen Ønsker tjenestemanden at få tillagt pensionsalder for medlemsperioden af en pensionskasse, beder vi jer sørge for, at udtrædelsesgodtgørelsen bliver overført til Sampensions bankkonto i Nordea.  Betalingsmåder
  Her finder I information om indberetning og betaling af pensionsbidrag for tjenestemænd Der er en række forskellige muligheder for indberetning og betaling af pensionsbidrag for tjenestemænd. Lønsystem tilknyttet PBS Informationsservice
  Hvis I som arbejdsgiver er tilknyttet KMD eller Silkeborg Data kan pensionsbidrag og afregning ske elektronisk. Manuel indberetning
  Hvis I ikke har et lønsystem, der automatisk kan danne indberetningsoplysninger, kan manuel afregning anvendes.  Afregning
  Beløbet kan afregnes via jeres bankforbindelse, uanset om i bruger eget edb-system eller manuel indberetning. Vores bankforbindelse er  Nordea – registreringsnummer 2149, konto-nummer 5905-173-806 . Indbetaling af overførselsbeløb og lignende
  Beløbet skal indbetales til vores bankforbindelse i Nordea med henvisning til police eller CPR-nummer og med angivelse af, at beløbet er et overførselsbeløb eller tilsvarende. Pensionsordning i andet forsikringsselskab Ønsker tjenestemanden at få tillagt pensionsalder for en tidligere overenskomstansættelse, skal der ske overførsel af værdien af den tidligere pensionsordning hertil. I den forbindelse skal I først bede det selskab, hvor den tidligere pensionsordning har været oprettet, overføre værdien af den tidligere ordning til jer. Når I har modtaget beløbet, skal det videresendes til Sampensions bankkonto i Nordea. Pensionsordning i Sampension under overenskomstansættelsen Har tjenestemanden haft pensionsordning i Sampension under sin tidligere overenskomstansættelse, overfører vi internt værdien af den tidligere pensionsordning til tjenestemandspolicen. I givet fald vil vi i den forbindelse sende en begæring om overførsel, der underskrives af jer som arbejdsgiver samt af tjenestemanden. Fratrædelsesgodtgørelse udbetalt ved tidligere tjenestemandsansættelse Har en nyansat tjenestemand tidligere fået overført en fratrædelsesgodtgørelse til en anden pensionsordning, skal den del af pensionsordningen, som stammer fra fratrædelsesgodtgørelsen, tilbageføres til jer som ny arbejdsgiver Tillæggelse af pensionsalder Tjenestemanden skal have tillagt den pensionsalder, som var optjent ved fratrædelsen fra den tidligere ansættelse som tjenestemand. Derfor skal vi have oplysninger til brug for beregning af den tidligere optjente pensionsalder. Vi foreslår, at du skaffer oplysningerne ved at bede den tidligere arbejdsgiver om at udfylde skema A og B. Her kan du hente  skema A  og  skema B .  Når du modtager skemaerne retur, bedes du sende os et kopi af skemaerne. Indbetaling af fratrædelsesgodtgørelse Hvis der skal ske indbetaling af en fratrædelsesgodtgørelse hertil, skal du  kontakte forsikringsselskabet eller pensionskassen, så den del af tilbagekøbsværdien eller udtrædelsesgodtgørelsen inklusiv bonus, som stammer fra fratrædelsesgodtgørelsen, kan blive overført til Sampension. Overførslen sker til vores bankkonto i Nordea, reg.nr. 2149, kontonr. 5905-173-806, hvor vi beder dig henvise til tjenestemandens CPR-nr. Beløbet bruges som indskud på tjenestemandsforsikringen mod tillæggelse af pensionsalder. Tidligere pensionsordning i Sampension Er den tidligere pensionsordning her i selskabet, som fratrædelsesgodtgørelsen blev overført til, foretager vi overførslen internt. Læs mere Fratrædelse uden pensionering Når en tjenestemand fratræder uden at skulle have udbetalt pension, skal I sende os en fratrædelsesblanket. Ved fratrædelse uden pensionering, skal vi have indsendt en fratrædelsesblanket. Her kan du hente en  fratrædelsesblanket . På blanketten skal du markere, om den fratrådte tjenestemand er overgået til ny tjenestemandsansættelse, har fået anden ansættelse eller er ophørt med lønnet arbejde. Er der tale om en tjenestemand, der går på orlov, skal vi også bede dig om at sende os en fratrædelsesblanket. Ny ansættelse som tjenestemand / ophørt med lønnet arbejde Den nye arbejdsgiver overtager den fulde pensionsforpligtelse for tjenestemanden Forsikringens videre behandling afhænger af, om den nye arbejdsgiver også forsikrer sine tjenestemænd i Sampension. Den nye arbejdsgiver forsikrer sine tjenestemænd i Sampension
  Hvis den nye arbejdsgiver ligeledes genforsikrer sine pensionsforpligtelser for ansatte  tjenestemænd i Sampension, afregnes overtagelsen af pensionsforpligtelsen efter reglerne for tjenestemandsforsikringer. Der afregnes ikke et kontant overførselsbeløb. I stedet overfører vi værdien af en opsat pensionsret fra jer som tidligere arbejdsgiver til den nye arbejdsgivers forsikring. Forskellen mellem værdien af en opsat pensionsret og værdien af  forsikringen på over­førselstids­punktet reguleres over jeres bo­nuskonto. Den nye arbejdsgiver forsikrer ikke sine tjenestemænd i Sampension
  Afregning af overførselsbeløb til ny arbejdsgiver sker i henhold til Overførselsaftalen af 13. november 1975. Når I som tidligere arbejdsgiver forsikrer jeres tjenestemænd i Sampension, overfører vi et overførselsbeløb beregnet efter de generelle regler til den nye arbejdsgiver. Fremgangsmåden er: Den nye ikke-forsikrende arbejdsgiver fremsender bilag til brug for overførslen (skema A og B eller tilsvarende) til jer som tidligere arbejdsgiver. Har Sampension ikke allerede modtaget skemaerne, skriver vi til den nye arbejdsgiver. I udfylder bilagene i størst muligt omfang og sender de originale bilag til Sampension. Sampension udfylder resten og sender de færdige bilag til den nye ikke-forsikrende arbejdsgiver. Vi sender også en kopi af bilagene til jer som tidligere arbejdsgiver til orientering. Den nye arbejdsgiver godkender de udfyldte skemaer overfor jer. Herefter afregner Sampension overførselsbeløbet til den nye arbejdsgiver. Forskellen imellem det beregnede overførselsbeløb og forsikringens præmiereserve på over­førselstids­punktet reguleres over jeres bo­nuskonto. Anden ansættelse  Den fratrådte tjenestemand er overgået til anden ansættelse eller er ophørt med lønnet arbejde Forsikringens videre behandling afhænger af den fratrådte tjenestemands optjente pensionsalder ved fratrædelsen. Den optjente pensionsalder er under 1 år – ingen ret til opsat pension
  Har den fratrådte tjenestemand ikke ret til opsat pension efter fratrædelsen, vil forsikringen blive ophævet. Den optjente pensionsalder er mindst 1 år – ret til opsat pension
  En tjenestemand, der fratræder, har ret til opsat pension fra arbejdsgiveren, hvis pågældende har optjent mindst 1 års pensionsalder. Den opsatte pension beregnes ud fra den optjente pensionsalder og den pensionsgivende løn ved fratrædelsen. Har en fratrådt tjenestemand ret til opsat pension, ændres forsikringen til en præmiefri forsikring med dækning efter reglerne for opsat pension. Omkostningen ved ændringen reguleres over jeres bonuskonto. Efter ændringen vil vi sende jer et orienterende brev. Dækningen opsat pension ophører, hvis den tidligere tjenestemand på ny ansættes i en stilling, i hvilken ansættelsen kan medregnes i pensionsalderen. En fratrådt tjenestemand kan i stedet for en opsat pension vælge at få en fratrædelsesgodtgørelse overført til en ny pensionsordning. Betingelserne i aftalegrundlaget skal være opfyldt.  Fratrædelsesgodtgørelse i stedet for opsat pension  Reglerne om fratrædelsesgodtgørelse fremgår af KL´s regulativ om fratrædelsesgodtgørelse eller tilsvarende Ønsker tjenestemanden fratrædelsesgodtgørelse, skal du sørge for, at fratrædelsesgodtgørelsen bliver overført til det nye forsikringsselskab eller pensionskasse. Har tjenestemanden valgt fratrædelsesgodtgørelse, skal du oplyse Sampension om det. Herefter ophæver vi forsikringen og udbetaler et beløb, svarende til fratrædelsesgodtgørelsen til jer. Forskellen mellem dette beløb og forsikringens værdi på overførselstidspunktet reguleres over jeres bonuskonto. Hvis den nye pensionsordning oprettes hos Sampension, udbetaler vi ikke godtgørelsen til jer. I stedet overfører vi beløbet internt, direkte til den nye ordning. Læs mere Udbetaling af pension Her kan du finde oplysning om, hvilken dokumentation der skal indsendes til Sampension - både hvor udbetalingen sker fra opsat pension og ikke-opsat pension. Når der skal udbetales pension fra Sampension, skal du give os besked om dette. Der skal også indsendes dokumentation afhængig af, om udbetalingen sker fra en ikke-opsat pension eller fra en opsat pension. Udbetaling af ikke-opsat pension Når en tjenestemand fratræder sin stilling, skal I sende os en fratrædelsesblanket Her kan du hente en  Fratrædelsesblanket . Oversigten herunder viser, hvilken dokumentation der skal sendes til Sampension. Alderspensionering: Kopi af dåbsattest for børn under 21 år (Hvis samme oplysninger kan fås ved udtræk fra Folkeregistret, er det dokumentation nok – skal underskrives af arbejdsgiveren). 
 CPR-nr. for barn/børn. Førtidspensionering: Som ved alderspension. Pension af andre årsager (utilregnelighedspension): Som ved alderspension. Almindelig svagelighedspension, samt eventuel børnepensionstillæg: Som ved alderspension. Skal dog først indsendes, når pensionsårsagen er anerkendt af Sampension. Kvalificeret svagelighedspension: Som ved alderspension. Skal dog først indsendes, når pensionsårsagen er anerkendt af Sampension. Tilskadekomstpension: Som ved alderspension. Skal dog først indsendes, når pensionsårsagen er anerkendt af Sampension. Ægtefællepension, samt eventuel børnepension: Kopi af vielsesattest eller attest for registreret partnerskab.(Hvis samme oplysninger kan fås ved udtræk fra Folkeregistret, er det dokumentation nok – skal underskrives af arbejdsgiveren). Kopi af dåbsattest for børn under 21 år. (Hvis samme oplysninger kan fås ved udtræk fra Folkeregistret, er det dokumentation nok – skal underskrives af arbejdsgiveren). Ved en pensioneret tjenestemands død skal Sampension have bekræftet, at betingelserne for udbetaling for tidligere registreret ægtefælle og/eller børn stadig er opfyldt på dødstidspunktet. Børnepension, ingen efterlevende ægtefælle: Kopi af dåbsattest for børn under 21 år (Hvis samme oplysninger kan fås ved udtræk fra Folkeregistret, er det dokumentation nok – skal underskrives af arbejdsgiveren). CPR-nr.  Når Sampension skal udbetale pension for en frasepareret/fraskilt tjenestemand, skal kopi af separationsvilkår og skilsmissebevilling indsendes. Vi bruger oplysningerne for at se, om den fraseparerede/fraskilte ægtefælle har bevaret retten til ægtefællepension. Hvis en tjenestemand får pensionsberettigede børn efter, at Sampension er begyndt at udbetale pension, skal der indsendes dokumentation herfor. Udbetaling af opsat pension Når I skal udbetale opsat pension for en tidligere tjenestemand eller dennes pårørende, skal der indsendes en særlig blanket for udbetaling af opsat pension. Her kan du hente  Blanket for udbetaling af opsat pension . Oversigten herunder viser, hvilken dokumentation der skal sendes til Sampension. Der skal  ikke  indsendes yderligere dokumentation ved: Alderspensionering, Førtidspensionering og Erhvervsevnetab.      Ægtefællepension, samt eventuel børnepension: Kopi af vielsesattest eller attest for registreret partnerskab. (Hvis samme oplysninger kan fås ved udtræk fra Folkeregistret, er det dokumentation nok – skal underskrives af arbejdsgiveren). Kopi af dåbsattest for børn under 18 år. (Hvis samme oplysninger kan fås ved udtræk fra Folkeregistret, er det dokumentation nok – skal underskrives af arbejdsgiveren). Ved en pensioneret tjenestemands død skal Sampension have bekræftet, at betingelserne for udbetaling for tidligere registreret ægtefælle og/eller børn stadig er opfyldt på dødstidspunktet. Når Sampension skal udbetale pension for en frasepareret/fraskilt tjenestemand, skal kopi af separationsvilkår og skilsmissebevilling indsendes. Vi bruger oplysningerne for at se, om den fraseparerede/fraskilte ægtefælle har bevaret retten til ægtefællepension. Børnepension, ingen efterlevende ægtefælle: Kopi af dåbsattest for børn under 18 år (Hvis samme oplysninger kan fås ved udtræk fra Folkeregistret, er det dokumentation nok – skal underskrives af arbejdsgiveren). CPR-nr. Der udbetales kun pension for børn ved den tidligere tjenestemands død. Læs mere Se også blanketter til oprettelse, fratrædelse, ændringer og udbetaling af opsat pension. Hvis der er spørgsmål eller tvivl, er du naturligvis altid velkommen til at kontakte os på telefon 77 33 16 40 eller på sikker e-mail  tjem@sampension.dk . Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Serviceydelser Her finder I mere information om de serviceydelser som Sampension kan tilbyde jer som arbejdsgiver. Jeres ansatte tjenestemænd kan hente en ajourført pensionsoversigt på nettet via NEM ID. Der er ligeledes mulighed for at lave fiktive beregninger hertil, i form at ændring af løntrin, kvote og den optjente pensionsalder. Pensionsoversigterne oplyser om pensionsret ved erhvervsevnetab, død og alder. Ved alder vises pensionerne ved det ordinære pensioneringstidspunkt og ved førtidig alderspension. Vi gør tjenestemændene opmærksom på, at pensionsoversigternes oplysninger om beløb mv. er baseret på indberetninger fra arbejdsgiveren, som vi har registreret. Der gøres ligeledes opmærksom på, at tjenestemænd ikke kan anvende oplysningerne fra Sampension som dokumentation for sin pensionsret fra arbejdsgiveren. Tallene i pensionsoversigten er baseret på de almindeligt gældende satser under KL’s forhandlingsområde. Der tages ikke højde for særlige individuelle forhold eller særligt aftalte forhold for enkelte personalegrupper. Opgørelse af pensionstilsagn til tjenestemænd Orientering om de krav der stilles i Budget- og regnskabsreglerne over opgørelse af pensionsforpligtelserne for tjenestemænd Budget- og regnskabsreglerne stiller krav om, at der i årsregnskabet skal medtages en opgørelse over kapitalværdien af pensionsforpligtelserne for tjenestemænd, opgjort efter aktuarmæssige principper. Sampension tilbyder at udarbejde disse opgørelser for kommuner og andre virksomheder i offentlig regi – både for de arbejdsgivere, som har afdækket deres forpligtelse forsikringsmæssigt i Sampension, og de der ikke har. Opgørelsen er overordnet summen af de forventede fremtidige pensionsudbetalinger beregnet under forudsætninger, som er i overensstemmelse med reglerne i Økonomi- og Indenrigsministeriets orienteringsskrivelse til kommunerne af 10. juli 2017. Ønskes beregningen foretaget af Sampension, kan I elektronisk anmode os om dette ved at sende en e-mail til  tjenopg@sampension.dk . I vil efterfølgende få tilsendt materialet, der består af et følgebrev, et regneark til indtastning af personoplysninger og en vejledning. Beregningerne på personniveau og tilhørende materiale bliver herefter sendt til jer elektronisk. For arbejdsgivere, som har afdækket deres forpligtelse forsikringsmæssigt i Sampension, udarbejdes der tillige en opgørelse over forsikringernes værdi. Sampension beregner et mindre honorar baseret på et grundgebyr og antallet af personer, som opgørelsen omfatter. Pensionsgivende lønninger (procentsatser) Se tabellen for her: Pensionsalderår % af løn 1 1,75 2 3,50 3 5,25 4 7,00 5 8,75 6 10,50 7 12,25 8 14,00 9 15,75 10 17,50 11 19,25 12 21,00 13 22,75 14 24,50 15 26,25 16 28,00 17 29,50 18 31,00 19 31,00 20 34,00 21 35,50 22 37,00 23 38,50 24 40,00 25 41,50 26 43,00 27 44,50 28 46,00 29 47,50 30 49,00 31 50,50 32 52,00 33 53,00 34 54,00 35 55,00 36 56,00 37 57,00 Læs mere Indtil folkepensionsalderen får pensionerede tjenestemænd og pensionsberettigede ægtefæller et tillæg til pensionen - et førtidstillæg. Førtidstillæg fastsættes alene ud fra den pensionsalder, der er baggrund for pensionsudbetalingen. Pensionsgivende lønninger pr. 1. oktober 2018 Gælder for tjenestemænd, der  før  1. april 2005 enten er pensioneret eller er fratrådt med ret til opsat pension. Se tabellen her:   Løntrin     Pensionsgivende årsløn   1 211.863 kr. 2 215.155 kr. 3 218.535 kr. 4 222.009 kr. 5 225.578 kr. 6 229.249 kr. 7 233.013 kr. 8 237.027 kr. 9 244.451 kr. 10 246.267 kr. 11 249.525 kr. 12 253.842 kr. 13 258.283 kr. 14 262.844 kr. 15 267.354 kr. 16 271.971 kr. 17 275.864 kr. 18 280.973 kr. 19 284.842 kr. 20 288.856 kr. 21 293.707 kr. 22 298.048 kr. 23 302.504 kr. 24 307.109 kr. 25 311.798 kr. 26 316.589 kr. 27 321.476 kr. 28 326.461 kr. 29 331.549 kr. 30 336.734 kr. 31 342.028 kr. 32 347.424 kr. 33 352.926 kr. 34 358.544 kr. 35 364.266 kr. 36 370.104 kr. 37 376.055 kr. 38 382.415 kr. 39 388.727 kr. 40 395.165 kr. 41 401.726 kr. 42 408.413 kr. 43 417.489 kr. 44 426.817 kr. 45 436.400 kr. 46 446.247 kr. 47 466.759 kr. 48 498.084 kr. 49 532.855 kr. 50 588.577 kr. 51 669.727 kr. 52 735.335 kr. 53 822.800 kr. 54 927.935 kr. 55 1.045.828 kr. Læs mere Pensionsgivende lønninger pr. 1. oktober 2018 Gælder for tjenestemænd, der stadig er ansat, eller som fra og med 1. april 2005 enten er pensioneret eller er fratrådt med ret til opsat pension. Se tabellen her:   Løntrin     Pensionsgivende årsløn   1 208.737 kr. 2 211.981 kr. 3 215.310 kr. 4 218.733 kr. 5 222.249 kr. 6 225.866 kr. 7 229.575 kr. 8 233.529 kr. 9 240.844 kr. 10 242.633 kr. 11 245.843 kr. 12 250.096 kr. 13 254.472 kr. 14 258.965 kr. 15 263.409 kr. 16 267.958 kr. 17 271.794 kr. 18 276.827 kr. 19 280.639 kr. 20 284.593 kr. 21 289.373 kr. 22 293.650 kr. 23 298.040 kr. 24 302.577 kr. 25 307.197 kr. 26 311.917 kr. 27 316.732 kr. 28 321.644 kr. 29 326.656 kr. 30 331.766 kr. 31 336.981 kr. 32 342.297 kr. 33 347.718 kr. 34 353.253 kr. 35 358.891 kr. 36 364.643 kr. 37 370.506 kr. 38 376.772 kr. 39 382.991 kr. 40 389.334 kr. 41 395.799 kr. 42 402.386 kr. 43 411.329 kr. 44 420.519 kr. 45 429.960 kr. 46 439.662 kr. 47 447.488 kr. 48 468.058 kr. 49 499.470 kr. 50 534.336 kr. 51 590.214 kr. 52 671.590 kr. 53 737.380 kr. 54 825.089 kr. 55 930.516 kr. Læs mere Satser for førtidstillæg  Tillæg  pr. 1. oktober 2018  til pensionister under folkepensionsalderen. Se tabellen her:    Pensionsalder år       Satser pr. år    1 1.254,78 kr. 2 2.509,56 kr. 3 3.764,34 kr. 4 5.019,12 kr. 5 6.273,90 kr. 6 7.528,68 kr. 7 8.783,46 kr. 8 10.038,24 kr. 9 11.293,02 kr. 10 12.547,80 kr. 11 13.802,58 kr. 12 15.057,36 kr. 13 16.312,14 kr. 14 17.566,92 kr. 15 18.821,70 kr. 16 20.076,48 kr. 17 21.331,26 kr. 18 22.586,04 kr. 19 23.840,82 kr. 20 25.095,60 kr. 21 26.350,38 kr. 22 27.605,16 kr. 23 28.859,94 kr. 24 30.114,73 kr. 25 31.369,51 kr. 26 32.624,29 kr. 27 33.879,07 kr. 28 35.133,85 kr. 29 36.388,63 kr. 30 37.643,41 kr. 31 38.898,19 kr. 32 40.152,97 kr. 33 41.407,75 kr. 34 42.662,53 kr. 35 43.917,31 kr. 36 45.172,09 kr. 37 46.426,87 kr. Læs mere Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Pensionsgivende lønninger og førtidstillæg Pensionsgivende lønninger pr. 1. april 2019 Gælder for tjenestemænd, der stadig er ansat, eller som fra og med 1. april 2005 enten er pensioneret eller er fratrådt med ret til opsat pension. Se tabellen her:   Løntrin     Pensionsgivende årsløn   1 208.737 kr. 2 211.981 kr. 3 215.310 kr. 4 218.733 kr. 5 222.249 kr. 6 225.866 kr. 7 229.575 kr. 8 233.529 kr. 9 240.844 kr. 10 242.633 kr. 11 246.374 kr. 12 250.627 kr. 13 255.003 kr. 14 259.496 kr. 15 263.940 kr. 16 268.489 kr. 17 272.325 kr. 18 277.358 kr. 19 281.170 kr. 20 284.593 kr. 21 289.373 kr. 22 293.650 kr. 23 298.040 kr. 24 302.577 kr. 25 307.197 kr. 26 311.917 kr. 27 316.732 kr. 28 321.644 kr. 29 326.656 kr. 30 331.766 kr. 31 336.981 kr. 32 342.297 kr. 33 347.718 kr. 34 353.253 kr. 35 358.891 kr. 36 364.643 kr. 37 370.506 kr. 38 376.772 kr. 39 382.991 kr. 40 389.334 kr. 41 395.799 kr. 42 402.386 kr. 43 411.329 kr. 44 420.519 kr. 45 429.960 kr. 46 439.662 kr. 47 447.488 kr. 48 468.058 kr. 49 499.470 kr. 50 534.336 kr. 51 590.214 kr. 52 671.590 kr. 53 737.380 kr. 54 825.089 kr. 55 930.516 kr. Læs mere Indtil folkepensionsalderen får pensionerede tjenestemænd og pensionsberettigede ægtefæller et tillæg til pensionen - et førtidstillæg. Førtidstillæg fastsættes alene ud fra den pensionsalder, der er baggrund for pensionsudbetalingen. Satser for førtidstillæg  Tillæg  pr. 1. april 2019  til pensionister under folkepensionsalderen. Se tabellen her:    Pensionsalder år       Satser pr. år    1 1.254,78 kr. 2 2.509,56 kr. 3 3.764,34 kr. 4 5.019,12 kr. 5 6.273,90 kr. 6 7.528,68 kr. 7 8.783,46 kr. 8 10.038,24 kr. 9 11.293,02 kr. 10 12.547,80 kr. 11 13.802,58 kr. 12 15.057,36 kr. 13 16.312,14 kr. 14 17.566,92 kr. 15 18.821,70 kr. 16 20.076,48 kr. 17 21.331,26 kr. 18 22.586,04 kr. 19 23.840,82 kr. 20 25.095,60 kr. 21 26.350,38 kr. 22 27.605,16 kr. 23 28.859,94 kr. 24 30.114,73 kr. 25 31.369,51 kr. 26 32.624,29 kr. 27 33.879,07 kr. 28 35.133,85 kr. 29 36.388,63 kr. 30 37.643,41 kr. 31 38.898,19 kr. 32 40.152,97 kr. 33 41.407,75 kr. 34 42.662,53 kr. 35 43.917,31 kr. 36 45.172,09 kr. 37 46.426,87 kr. Læs mere Pensionsgivende lønninger pr. 1. april 2019 Gælder for tjenestemænd, der  før  1. april 2005 enten er pensioneret eller er fratrådt med ret til opsat pension. Se tabellen her:   Løntrin     Pensionsgivende årsløn   1 211.863 kr. 2 215.155 kr. 3 218.535 kr. 4 222.009 kr. 5 225.578 kr. 6 229.249 kr. 7 233.013 kr. 8 237.027 kr. 9 244.451 kr. 10 246.267 kr. 11 250.064 kr. 12 254.381 kr. 13 258.822 kr. 14 263.383 kr. 15 267.893 kr. 16 272.510 kr. 17 276.404 kr. 18 281.512 kr. 19 285.381 kr. 20 288.856 kr. 21 293.707 kr. 22 298.048 kr. 23 302.504 kr. 24 307.109 kr. 25 311.798 kr. 26 316.589 kr. 27 321.476 kr. 28 326.461 kr. 29 331.549 kr. 30 336.734 kr. 31 342.028 kr. 32 347.424 kr. 33 352.926 kr. 34 358.544 kr. 35 364.266 kr. 36 370.104 kr. 37 376.055 kr. 38 382.415 kr. 39 388.727 kr. 40 395.165 kr. 41 401.726 kr. 42 408.413 kr. 43 417.489 kr. 44 426.817 kr. 45 436.400 kr. 46 446.247 kr. 47 466.759 kr. 48 498.084 kr. 49 532.855 kr. 50 588.577 kr. 51 669.727 kr. 52 735.335 kr. 53 822.800 kr. 54 927.935 kr. 55 1.045.828 kr. Læs mere Pensionsgivende lønninger (procentsatser) Se tabellen for her:   Pensionsalderår       % af løn     1 1,75 2 3,50 3 5,25 4 7,00 5 8,75 6 10,50 7 12,25 8 14,00 9 15,75 10 17,50 11 19,25 12 21,00 13 22,75 14 24,50 15 26,25 16 28,00 17 29,50 18 31,00 19 31,00 20 34,00 21 35,50 22 37,00 23 38,50 24 40,00 25 41,50 26 43,00 27 44,50 28 46,00 29 47,50 30 49,00 31 50,50 32 52,00 33 53,00 34 54,00 35 55,00 36 56,00 37 57,00 Læs mere Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Forsikringsdækning Langt de fleste arbejdsgivere, der ansætter tjenestemænd, har en aftale med Sampension om forsikring af deres pensionsforpligtelser over for tjenestemænd. Aftalen betyder, at I får et beløb fra Sampension, når I skal udbetale pension til en tjenestemand eller til de pårørende. Forsikringsdækningen skal så vidt muligt dække jeres udgifter til pension til de forsikrede tjenestemænd eller deres pårørende. Ydelserne er baseret på de almindeligt gældende satser under KL's forhandlingsområde. Pr. 01.01.2013 har hver forsikring oprettet før denne dato fået beregnet en individuel dækningsgrad. Alle forsikringsmæssigt dækkede pensioner fra den enkelte forsikring udbetales ud fra individuelle dækningsgrad. Dækningsgraden kan være op til 1,0 (100 %), svarende til fuld dækning. Alle forsikringer oprettet fra og med 01.01.2013 har en dækningsgrad på 1,0 (100 %) på forsikringsmæssigt dækkede pensioner. I forbindelse med indførelse af nye pensionsaldre, der svarer til indholdet i KL's pensionsregulativ, vil forsikringer som ikke var udbetalt pr. 31.12.2017, få beregnet en ny individuel dækningsgrad pr. 01.01.2018. Dækningsgraden vil ved omregning fortsat højst kunne blive 1,0 (100 %). Ligeledes vil alle forsikringer oprettet fra om med 01.01.2018 have en dækningsgrad på 1,0 (100 %) på forsikringsmæssigt dækkede pensioner. Der er mulighed for at få ændret dækningsgraden op til 1,0 (100 %) på grupper af policer. For pensioner som ikke er forsikringsmæssigt dækket, beregnes pensionen ud fra den opsparede værdi på forsikringen ved pensioneringstidspunktet. Her kan du læse i hovedtræk om, hvilke dækninger I som arbejdsgiver får ved:   Aldersbetingede pensioner Førtidig alderspension (førtidspension) inden folkepensionsalderen 
  Der er ikke forsikringsmæssig dækning. Begynder udbetalingen af pension inden folkepensionsalderen, dækker vi ud fra den opsparede værdi på forsikringen. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift.  Normal alderspension ved folkepensionsalderen eller senere 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Udbetalingen af pension begynder på det ordinære alderspensioneringstidspunkt på forsikringen. Pensionsudbetalingen kan også på forsikringen udskydes indtil tjenestemanden fratræder. Børnepensionstillæg til 21 år 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Er der kun delvis pensionsdækning for tjenestemanden selv ud fra den opsparede værdi på forsikringen, er der også kun delvis dækning af børnepensionstillæg. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Helbredsbetingede pensioner Almindelig svagelighedspension 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad, hvis tab af erhvervsevne er mindst 50 %. Ellers dækker Sampension ud fra den opsparede værdi på forsikringen med en nyberegnet dækningsgrad. Kvalificeret svagelighedspension 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Tilskadekomstpension 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad, hvis tab af erhvervsevne er mindst 50 %. Ellers dækker vi ud fra den opsparede værdi på forsikringen med en nyberegnet dækningsgrad.  Børnepensionstillæg til 21 år 
  Der er forsikringsmæssig dækning med samme dækningsgrad, som gælder for udbetalingen for tjenestemanden. Er der kun delvis pensionsdækning for tjenestemanden selv ud fra den opsparede værdi på forsikringen, er der også kun delvis dækning af børnepensionstillæg. Opsatte pensioner for tjenestemænd, ægtefæller og børn Opsat pension kræver ifølge forsikringsbetingelserne, at der er optjent en pensionsalder på mindst 1 år Opsat pension på grund af helbred 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Det kræver, at tjenestemandens erhvervsevne er nedsat til halvdelen eller derunder af helbredsmæssige årsager. Opsat førtidig alderspension inden folkepensionsalderen 
  Der er ikke forsikringsmæssig dækning. Begynder udbetalingen af pension inden folkepensionsalderen, dækker vi ud fra den opsparede værdi på forsikringen. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Opsat ordinær alderspension ved folkepensionsalderen 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Udbetalingen af pension begynder på det ordinære tidspunkt for alderspensionering på forsikringen, det vil sige ved folkepensionsalderen eller senere. Opsat ægtefællepension 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Har Sampension før dødstidspunktet dækket ud fra den opsparede værdi på forsikringen, dækkes ægtefællepensionen også delvist. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Opsat børnepension til 18 år 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. - vær opmærksom på, at børnepensionen på opsatte pensioner kun er til barnets/børnenes 18. år. Har Sampension før dødstidspunktet dækket pension for tjenestemanden ud fra den opsparede værdi på forsikringen, dækkes børnepensionen også delvist. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad ) af jeres egen udgift. Der er ikke børnepensionstillæg tilknyttet den opsatte pension ved samtidig udbetaling for tjenestemanden selv. Pension ved andre utilregnelige årsager Ved afsked af anden utilregnelig årsag, kan tjenestemanden blive berettiget til utilregnelighedspension 
  Anden utilregnelig årsag kan fx være nedlæggelse af stilling, uegnethed i stillingen eller samarbejdsvanskeligheder. Der er ikke forsikringsmæssig dækning. Udbetalingen sker ud fra den opsparede værdi på forsikringen. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Børnepensionstillæg til 21 år 
  Der er ikke forsikringsmæssig dækning. Som for tjenestemanden sker udbetalingen ud fra den opsparede værdi på forsikringen. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Pensioner ved død Efterpension efter en pensioneret tjenestemand (efterindtægt) 
  Efterpension (efterindtægt) er mindst samme dækning i tre måneder som inden tjenestemandens død. Sampension dækker kun efterpension (efterindtægt) efter pensionerede tjenestemænd. Er tjenestemanden død som ansat, begynder udbetalingen af eventuel ægtefælle- og/eller børnepension straks. Ægtefællepension 
  Der er som udgangspunkt forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Har Sampension før dødstidspunktet dækket ud fra den opsparede værdi på forsikringen, dækkes ægtefællepensionen også delvist. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Børnepension til 21 år 
  Der er som udgangspunkt forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Har Sampension før dødstidspunktet dækket ud fra den opsparede værdi på forsikringen, dækkes børnepensionen også delvist. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Udbetaling fra fripolicer for tjenestemænd, ægtefæller og børn Førtidig alderspension (alderspension) fra folkepensionsalderen  
  Der er ikke forsikringsmæssig dækning.  Begynder udbetalingen af pension inden folkepensionsalderen, dækker vi ud fra den opsparede værdi på forsikringen. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Vi dækker ud fra den opsparede værdi på forsikringen med en nyberegnet dækningsgrad. Normal alderspension ved folkepensionsalderen 
  Udbetalingen af pension begynder på det ordinære alderspensioneringstidspunkt på forsikringen. Pensionsudbetalingen kan også på forsikringen udskydes indtil tjenestemanden fratræder. Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad.  Almindelig svagelighedspension 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad, hvis tab af erhvervsevne er mindst 50 %. Ellers dækker vi ud fra den opsparede værdi på forsikringen med en nyberegnet dækningsgrad. Kvalificeret svagelighedspension  
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Tilskadekomstpension  
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad, hvis tab af erhvervsevne er mindst 50 %. Ellers dækker vi ud fra den opsparede værdi på forsikringen med en nyberegnet dækningsgrad. Ægtefællepension  
  Der er som udgangspunkt forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Har vi før dødstidspunktet dækket ud fra den opsparede værdi på forsikringen, dækkes ægtefællepensionen også delvist. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Pension ved andre utilregnelige årsager  
  Anden utilregnelig årsag kan fx være nedlæggelse af stilling, uegnethed i stillingen eller samarbejdsvanskeligheder. Der er ikke forsikringsmæssig dækning. Udbetalingen af pension sker ud fra den opsparede værdi på forsikringen. Børnepensionstillæg til barnets/børnenes fyldte 21. år  
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Er der kun delvis pensionsdækning for tjenestemanden selv ud fra den opsparede værdi på forsikringen, er der også kun delvis dækning af børnepensionstillæg. Børnepension til barnets/børnenes fyldte 21. år 
  Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Har vi før dødstidspunktet dækket ud fra den opsparede værdi på forsikringen, er der også kun delvis dækning af børnepensionstillæg. Mere information Du har også mulighed for at læse mere om de generelle regler for forsikringsdækningen nedenfor. Her er ligeledes beskrevet, hvem reglerne gælder for. Generelle regler for forsikringsdækningen Afgørelse om udbetaling af pension træffes af arbejdsgiveren. Hvis afgørelsen skal ske ud fra en helbredsbedømmelse, kan der indhentes udtalelse fra et dansk pensionsforsikringsselskab, hvis arbejdsgiveren har indgået en forsikringsmæssig ordning i et pensionsforsikringsselskab. Tidspunkt for alderspensionering    Alderspensionen udbetales på det ordinære tidspunkt for alderspensionering på forsikringen, det vil sige ved folkepensionsalderen eller senere. Regulering af dækning efter pensionering  Pensionsudbetalingerne reguleres løbende efter udviklingen i jeres egen udgift. I kan dog fravælge reguleringen efter nærmere aftale på visse pensionsudbetalinger. Helbredsvurdering  Når der er genforsikring, er det Sampension der foretager vurderingen. Vores sundhedscenter og/eller lægekonsulent vurderer, om erhvervsevnen i forsikringsmæssig forstand er nedsat i tilstrækkelig omfang, for at helbredsbetingede pensioner kan udbetales. Kvalificeret svagelighedspension til pensionsudbetalingsalderen  Efter en undtagelsesbestemmelse i Pensionsregulativet kan I tilkende kvalificeret svagelighedspension til en tjenestemand efter pensionsudbetalingsalderen. I betaler ikke præmie til Sampension til dækning af kvalificeret svagelighedspension efter pensionsudbetalingsalderen. Har I brugt bestemmelsen, skal der sendes en skriftligt begrundelse til Sampension. Herefter vurderer vi, om der undtagelsesvis også kan bevilges dækning til arbejdsgiveren. Hvem gælder reglerne for ?  Reglerne for forsikringsdækningen fremgår af de særlige Forsikringsbetingelser for tjenestemandsforsikringer, og er en integreret del af overenskomsten imellem jer og Sampension. Forsikringsbetingelserne er trådt i kraft med virkning fra 1. december 2015, og erstatter fra denne dato de tidligere policeregler. Forsikringsbetingelserne er ændret med virkning fra 1. januar 2018. Læs mere  Udbetaling fra fripolicer for tjenestemænd, ægtefæller og børn Almindelig svagelighedspension Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad, hvis tab af erhvervsevne er mindst 50 %. Ellers dækker vi ud fra den opsparede værdi på forsikringen med en nyberegnet dækningsgrad. Børnepension til barnets/børnenes fyldte 21. år Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Har vi før dødstidspunktet dækket ud fra den opsparede værdi på forsikringen, er der også kun delvis dækning af børnepensionstillæg. Børnepensionstillæg til barnets/børnenes fyldte 21. år Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Er der kun delvis pensionsdækning for tjenestemanden selv ud fra den opsparede værdi på forsikringen, er der også kun delvis dækning af børnepensionstillæg. Førtidig alderspension (alderspension) fra folkepensionsalderen  Der er ikke forsikringsmæssig dækning. Begynder udbetalingen af pension inden folkepensionsalderen, dækker vi ud fra den opsparede værdi på forsikringen. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Vi dækker ud fra den opsparede værdi på forsikringen med en nyberegnet dækningsgrad. Kvalificeret svagelighedspension Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Normal alderspension ved folkepensionsalderen Udbetalingen af pension begynder på det ordinære alderspensioneringstidspunkt på forsikringen. Pensionsudbetalingen kan også på forsikringen udskydes indtil tjenestemanden fratræder. Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad.  Pension ved andre utilregnelige årsager Anden utilregnelig årsag kan fx være nedlæggelse af stilling, uegnethed i stillingen eller samarbejdsvanskeligheder. Der er ikke forsikringsmæssig dækning. Udbetalingen af pension sker ud fra den opsparede værdi på forsikringen. Tilskadekomstpension Der er forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad, hvis tab af erhvervsevne er mindst 50 %. Ellers dækker vi ud fra den opsparede værdi på forsikringen med en nyberegnet dækningsgrad. Ægtefællepension Der er som udgangspunkt forsikringsmæssig dækning med en dækningsgrad. Har vi før dødstidspunktet dækket ud fra den opsparede værdi på forsikringen, dækkes ægtefællepensionen også delvist. Beløbet er en fast procentdel (dækningsgrad) af jeres egen udgift. Hvis der er spørgsmål eller tvivl, er du naturligvis altid velkommen til at kontakte os på telefon 77 33 16 40 eller på sikker e-mail  tjem@sampension.dk . Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Forsikringspræmier Præmierne til forsikringerne fastsættes ud fra blandt andet tjenestemændenes køn, alder, løntrin og pensionsalder. Af administrative grunde indbetales præmier som acontobeløb efter en fastsat En gang om året vil vi sende jer et brev om afregning af præmie for det følgende år. Der oprettes en særskilt forsikring for hver tjenestemand, der forsikres. Hver måned skal I betale en løbende acontopræmie til Sampension for at opnå den aftalte forsikringsdækning. Tarifpræmie og acontopræmie Acontopræmie (bruttopræmie)
  For hver enkelt forsikring beregner vi en tarifpræmie, som er den faktiske pris for forsikringsdækningen. Tjenestemandens pensionsalder og løntrin med mere bestemmer prisen. Acontopræmie (afregningssats) For at lette det administrative arbejde afregnes der løbende en acontopræmie. Den er samme faste procentdel (afregningssats) af alle jeres tjenestemænds pensionsgivende lønninger. Acontopræmien beregnes som: afregningsprocent x den fulde tjenestemandspensionsgivende løntrinsløn x ansættelseskvoten Under afsnittet for kunder kan du se denne oversigt over pensionsgivende lønninger for tjenestemænd. I indbetaler uden forudgående opkrævning de løbende acontopræmier til Sampensions konto. Her kan du læse mere om betalingsmåder: Betalingsmåder Der er en række forskellige muligheder for indberetning og betaling af pensionsbidrag for tjenestemænd. Lønsystem tilknyttet PBS Informationsservice   Hvis I som arbejdsgiver er tilknyttet KMD eller Silkeborg Data kan pensionsbidrag og afregning ske elektronisk. Manuel indberetning  Når I skal oprette en nyansat tjenestemand, skal I sende os en oprettelses- og ændringsblanket. Her kan du hente  blanketten  der kan udfyldes inden udskrivning. Blanketten skal underskrives og kan derfor ikke sendes direkte til os elektronisk. Blanketten kan dog scannes og sendes til os via sikker e-mail:  tjem@sampension.dk .   Denne vejledning giver en forklaring på, hvad de forskellige punkter på blanketten skal indeholde: Felt Indhold Arbejdsgiver Arbejdsgiverens navn Forvaltningskontonr. Kontonummeret for den forvaltning, hvor pensionsbidraget ønskes konteret hos arbejdsgiveren CPR-nr. Tjenestemandens CPR-nr. Navn Tjenestemandens fulde navn Ansættelsesdato Tjenestemandens ansættelsesdato Løntrin Løntrin ved ansættelsen Kvote Det nøjagtige ansættelsesforløb skal angives, hvis der er sket ændringer i løntrinnet siden ansættelsen, og inden anmeldelsen til Sampension har fundet sted. Ved deltidsansættelse anføres kvoten med 5 decimaler. Er tjenestemanden ansat på fuld tid skrives 1,00000 Årlig pensionsgivende løn Den årlige pensionsgivende løn pensionsbidraget skal beregnes af Månedligt pensionsbidrag Det beregnede månedlige pensionsbidrag Regulering af tidligere bidrag Hvis anmeldelsen til Sampension sker senere end den faktiske anmeldelse, vil pensionsbidragene fra ansættelsen og til anmeldelsen blive anvendt som indskud på forsikringen på oprettelsesdagen Regulering for perioden Perioden - eller perioderne - som reguleringen dækker Første tjenestemandsansættelse Hvis tjenestemanden har været ansat som tjenestemand forud for ansættelsen Tidligere ansættelse/tillæggelse af pensionsalder                                                                                                                                                                    Tillæggelse af pensionsalder for tidligere ansættelse anføres her Hver måned skal det månedlige pensionsbidrag for den enkelte tjenestemand beregnes ud fra den oplyste procentsats og tjenestemandens pensionsgivende løn. Specifikation sendes til Sampension hver måned.  Sker der ændring i løntrin og/eller kvote, er det vigtigt, at vi får besked om de ændringer, der er sket siden sidste måned. Her skal du bruge blanketten der henvises til i første afsnit. Der er en særlig løntabel for pensionsgivende lønninger, som skal anvendes ved beregning af tjenestemandspension og pensionsbidrag for tjenestemænd. Der kan altså ikke anvendes den samme løntabel ved beregning af tjenestemands løn  og tjenestemands pension . Se tabellen for  pensionsgivende lønninger  for tjenestemænd længere nede på  Serviceydelser  siden.  Afregning   Beløbet kan afregnes via jeres bankforbindelse, uanset om i bruger eget edb-system eller manuel indberetning. Vores bankforbindelse er  Nordea – registreringsnummer 2149, konto-nummer 5905-173-806 . Indbetaling af overførselsbeløb og lignende   Beløbet skal indbetales til vores bankforbindelse i Nordea med henvisning til police eller CPR-nummer og med angivelse af, at beløbet er et overførselsbeløb eller tilsvarende. Læs mere Afregningssatsen fastsættes år for år og gælder for et kalenderår. Satsen er en fremregning fro hver enkelt arbejdsgiver af forholdet mellem summen af de forventede faktiske tarifpræmier og de forventede pensionsgivende lønninger. På baggrund af beregningen anbefaler vi årligt en afregningssats for det følgende år. Vores anbefaling fremgår af det budgetmateriale, som vi sender jer hvert år.  Forskelle mellem de modtagne acontopræmier og de faktiske tarifpræmier reguleres over jeres bonuskonto. Hvis der er spørgsmål eller tvivl, er du naturligvis altid velkommen til at kontakte os på telefon 77 33 16 40  eller på sikker e-mail  tjem@sampension.dk . Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Budgetbreve Til brug for jeres budgetlægning, sender vi jer hvert år et brev med anbefaling af en afregningssats til brug for indbetaling af acontopræmie til jeres tjenestemandsforsikringer for det følgende år Vores budgetbrev sender vi normalt i løbet af andet kvartal hvert år. Afregningssatsen, som vi anbefaler i budgetbrevet, svarer til den forventede faktiske præmie (tarifpræmien) for de tjenestemænd, der er ansat. Beregningen af afregningssatsen er baseret på de registrerede oplysninger om de forsikrede tjenestemænds løntrin mv. Ved beregningen er der taget højde for forventet fremtidig lønstigningstakt. Der er ikke taget højde for individuelle forhold for den enkelte tjenestemand. Det er fx ændring af løntrin, ansættelseskvote, anden pensionering end alderspensionering eller andet. Indbetales der mindre eller mere end den faktiske tarifpræmie, udlignes forskellen mellem den indbetalte acontopræmie og den faktiske tarifpræmie over jeres bonuskonto. Ved at anvende vores anbefalede afregningssats opnås, at der ikke sker træk fra bonuskontoen i den anledning. Bonuskontoen bruges også til regulering af aktuelle pensioner for pensionerede tjenestemænd eller pårørende, opsatte pensioner og fripolicer m.m. Vi tilkøber ved regulering af aktuelle pensioner en supplerende forsikringsydelse. Forsikringsydelsen købes via træk på bonuskontoen. Indeståendet på kontoen skal derfor have en vis størrelse til at kunne dække disse reguleringer i de kommende år. Hvis indeståendet på bonuskontoen er for lavt opstår der risiko for, at der opstår negativ saldo, som skal indbetales ved indskud. I den forbindelse nævnes, at reguleringer er blevet dyrere fra 1. januar 2013 på grund af nyt beregningsgrundlag som følge af bl.a. faldende renteniveau og længere restlevetider. Samtidig forventes der ikke meget bonustildeling i den nærmeste fremtid, bl.a. på grund af det lave renteniveau. For at opnå det bedst mulige økonomiske grundlag for at regulere aktuelle pensioner, opsatte pensioner og fripolicer m.m. fremover, er det derfor hensigtsmæssigt ikke at anvende kontoen til at udligne forskel mellem acontopræmie og tarifpræmie, da en mindre afregningssats vil betyde en større tæring på bonuskontoen. Det vil dog være muligt at anvende en lavere afregningssats end den anbefalede. Imidlertid vurdere vi, at I ved et sådant valg har brug for dialog og rådgivning om den forventede økonomiske udvikling på bonuskontoen og andre relevante forhold. Om dette er I velkomne til at kontakte os. Sammen med brevet får I en blanket, hvor afregningssatsen skal angives. Blanketten skal returneres til Sampension, inden tidsfristen udløber. Hvis der er spørgsmål eller tvivl, er du naturligvis altid velkommen til at kontakte os på telefon 77 33 16 40 eller på sikker e-mail  tjem@sampension.dk . Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Arbejdsgiver  forside Oprettelse og indbetaling Værd at vide Tjenestemænd Firmapension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Bonusregler Bonus der opstår i forsikringsforholdet reguleres over jeres bonuskonto. Bonus genereres bl.a. på baggrund af fortjenesten fra administrationsomkostninger, risikoforløb og rente. Hver enkelt arbejdsgiver har sin egen bonuskonto og får bonus af sine egne tjenestemandsforsikringer. Retningslinjerne for bonus til tjenestemandsforsikringer fremgår af bonusregulativet. Bonuskontoens indtægter i hovedtræk Jeres forsikringer tildeles bonus hver måned. Som indtægt er også den månedlige rente af kontoens indestående. Der kan også være indtægter, når en tjenestemand fratræder. Det sker, når forsikringens opsparede værdi er større end det, der betales i overførselsbeløb eller andet. Bonuskontoens udgifter i hovedtræk Indestående på bonuskontoen bruges til at udligne forskellen mellem de betalte præmier og forsikringernes faktiske bruttopræmier (tarifpræmier). Regulering af en pension efter pensionering bliver også betalt fra bonuskontoen. Bonuskontoen bruges til tilskud, når en tjenestemand fratræder, men hvor den opsparede værdi på forsikringen ikke er stor nok til at betale overførselsbeløb eller andet, som er fastlagt i reglerne ved fratrædelse. Hvis der er spørgsmål eller tvivl, er du naturligvis altid velkommen til at kontakte os på telefon 77 33 16 40 eller på sikker e-mail tjem@sampension.dk . Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Ledige stillinger -
 
 du kan blive en af os Her finder du ledige stillinger, og du kan se, hvordan du søger uopfordret. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Vores arbejdsplads Sampension er en virksomhed med 300 kompetente medarbejdere. Vores organisation er præget af høj faglighed, kontinuitet og fokus på konstante forbedringer. Vi bor centralt med udsigt til vandet i et lyst og åbent hus.   Hvordan er det at arbejde i Sampension? Mød tre medarbejdere, som fortæller om deres arbejde i Sampension. Maria Bendixen, chefrådgiver Jeg har arbejdet som pensionsrådgiver i Sampension siden 2007. Til daglig rådgiver jeg medarbejdere i forskellige virksomheder om deres pensionsforhold. I mit job er det vigtigt hele tiden at tænke langsigtet. For mange af vores kunder er den pensionsordning, som de har i Sampension, den væsentligste indtægtskilde, når de forlader arbejdsmarkedet. Omvendt vil en del af vores kunder få brug for deres pensionsordning ”før tid”, fx i forbindelse med sygdom eller lignende. Derfor er det meget vigtigt, at ordningen passer til den enkeltes aktuelle livssituation. Det giver mit job som pensionsrådgiver indhold og mening at bidrage til dette, og det skaber en spændende og dynamisk hverdag. Kundeundersøgelser viser, at 90 % af vores kunder er tilfredse med den rådgivning, de har fået af Sampension. Det er vi meget stolte af, og det motiverer os til at fortsætte vores gode samarbejde i afdelingen. Tonen er uformel, og humøret er højt, og jeg er sikker på, at den atmosfære smitter af på vores resultater og vores dialog med kunderne.   Charlotte Antonsen Dalgas, Senior Portfolio Manager Jeg har arbejdet som Senior Portfolio Manager i Sampension siden december 2015. Jeg sidder i investeringsafdelingen, hvor jeg investerer pensionsmidler for vores kunder inden for private equity og infrastruktur, som er en del af Sampensions portefølje af alternative investeringer. Mine arbejdsopgaver er at identificere samt forvalte investeringer, som bidrager til et langsigtet positivt afkast for de enkeltes kunders pensionsopsparing. En stor del af mit arbejde består i at foretage investeringsanalyser af kapitalfonde samt co-investeringer, hvilket inkluderer flere aspekter såsom analyse af historiske afkast, managerens kompetencer og legale strukturer. I mit job har jeg et stort ansvar, selvbestemmelse og direkte indflydelse på, at pensionsopsparingen for den enkelte kunde forrentes. Mit arbejde er uden rutiner og meget alsidigt, og jeg bruger både mine analytiske og menneskelige kompetencer. Sampension er en virksomhed med fokus på medarbejdertrivsel samt høj faglighed. Det er en virksomhed i vækst, som giver mulighed for at have en karriere og et ansvar samtidig med at have et familieliv med mindre børn ved siden af. Jan Reinholdt, IT-supporter Jeg har arbejdet i Sampension siden 1994 og servicerer mine kollega på it-området. De første otte år som pensionsrådgiver, og siden er jeg rykket over i it-afdelingen, hvor jeg til daglig arbejder i ServiceDesk. Mit job er at servicere husets brugere, således at deres hardware og software fungerer som det skal. Det giver mig dagligt nye og spændende udfordringer, fordi vi i ServiceDesk både identificerer og løser problemerne for mine kollegaer. I min afdeling har vi desuden til opgave at sikre, at Sampensions systemer altid fungerer. Det gælder for os om at have den bedst mulige ”oppetid”, hvilket er udtryk for, hvor stor en del af tiden vores systemer kører som de skal. Jeg kan rigtig godt lide den måde, vi arbejder sammen på i afdelingen. Vi har et rigtig godt sammenhold, og mine kollegaer og jeg er meget opmærksomme på, at ingen i afdelingen skal blive begravet under et stort læs opgaver. Alle hjælper hinanden, og det er de fælles resultater der er i fokus. Det betyder også, at vi deler viden og erfaringer med hinanden, således at det ikke kun er enkeltpersoner der kan løse bestemte opgaver.  Læs mere Alt det udover lønnen Er du medarbejder i Sampension, har du adgang til en række goder. Pension I Sampension har vi en arbejdsgiverbetalt pensionsordning og mulighed for personlig rådgivning i forbindelse med oprettelsen eller efter behov. Sundhed Sampension har desuden gode faciliteter i huset, der giver den enkelte mulighed for at dyrke fitness og andre sportsgrene, alene eller sammen med andre kolleger i vores idrætsforening. Derudover har vi en sundhedsforsikring, og medarbejderne tilbydes årligt en livsstilsundersøgelse. Vores obligatoriske restaurantordning har et godt og stort udvalgt af mad – både salatbuffet, kolde og varme retter. Vi har desuden en fysioterapeutordning, hvor du har mulighed for at få behandling. Andre goder Vi har mulighed for gratis parkering/p-pladser i egen parkeringskælder og har desuden mulighed for at leje ferieboliger i ind- og udland. Arrangementer Hvert år holder vi række fælles arrangementer ved jul og sommertid. Derudover trækker en stor gruppe medarbejdere sidst på sommeren i firmatrøjen for at deltage i DHL-stafetten i Fælledparken, hvor der løbes 5 x 5 km med efterfølgende fællesspisning.  Læs mere Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Ansættelsesproces I Sampension ønsker vi en god proces, når vi ansætter. Så har vi, men også kandidaten et godt udgangspunkt for at træffe en beslutning. Alle ansættelser i Sampension foregår i tæt samarbejde mellem den enkelte afdeling og vores HR-afdeling. Når vi modtager din ansøgning, behandler vi den fortroligt. Det er kun vores HR-afdeling og den rekrutterende leder, der som udgangspunkt får lov at se den. Og det er også dem, der beslutter, hvem der skal til en første samtale. Hvis du ikke bliver indkaldt til en samtale, modtager du et afslag på e-mail. Bliver du indkaldt til samtale 1 og evt. samtale 2 vil processen se således ud: Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Elev i Sampension Som elev i Sampension får du en uddannelse, der giver dig et godt fundament for din fremtidige karriere. Sideløbende med uddannelsen på skolen får du grundig oplæring af hjælpsomme kolleger inden for dit fagområde. Vi lægger vægt på, at du er effektiv, dedikeret og udviser ansvarlighed - så vi kan skabe værdi over for kunderne og hinanden. Du bliver én af et lille velfungerende team af elever. Du får selvstændige arbejdsopgaver og din uddannelse prioriteres højt. I september 2019 ansætter Sampension to finanselever. Vi går i gang med rekrutteringen til foråret, så hold øje med vores jobopslaget. Du kan finde link til det her på siden, så snart vi åbner for ansøgninger. Finanselev Kombinér teori og praksis med en finansuddannelse i Sampension. Uddannelsesforløbet Som elev i Sampension gennemgår du et 2-årigt elevforløb på finansuddannelsen, hvor du bliver uddannet i forskellige afdelinger i vores organisation, samtidig med at du følger undervisning på skole. Tag ansvar! I Sampension stiller vi krav. Jo mere du viser, at du kan, jo flere spændende arbejdsopgaver og større ansvar kan vi give dig. Det kendetegner dig, at du har "gå på mod", og du har hovedet og hjertet med, når du kaster dig over arbejdsopgaverne. Du vil hurtigt være med til at gøre en forskel for den enkelte kunde. Du skal primært kommunikere med kunderne via telefon, pr. brev eller via internet. Så det er vigtigt, at du trives med den form for kontakt. I løbet af elevtiden vil du komme med på informationsmøder hos kunderne med erfarne kolleger, og du vil deltage på interne kurser og i afdelingsbesøg. I perioder er tempoet højt, så det er godt, hvis du trives med en travl hverdag. Vi har tilrettelagt praktikken, så skole og praktik så vidt muligt supplerer hinanden. På kontoret Din praktik vil foregå i flere afdelinger. På den måde får du grundigt kendskab til, hvad der rører sig i virksomheden, og du kan opbygge et godt netværk til mange kolleger. I hver afdeling får du en eller flere kontaktpersoner, der hjælper dig til at blive god til de enkelte arbejdsopgaver. På skolen Din praktik vil under din uddannelse til finansassistent blive suppleret med uddannelse på skole. I sidste halvår skal du ud fra en problemformulering udarbejde en projektrapport, der danner grundlag for den afsluttende mundtlige fagprøve/eksamen. Læs mere Sådan er det at være elev i Sampension Læs om elevernes oplevelser i Sampension. Jacob Westi Ingvarsen - tidligere finanselev Da jeg blev ansat i Sampension som elev, blev jeg lært op af min elevansvarlige – det gjorde, at jeg blev godt rustet til de daglige udfordringer. I min elevtid kom jeg rundt i forskellige afdelinger i Sampension.  På den måde fik jeg et godt indblik i, hvordan de forskellige dele af huset fungerer - og efterhånden som elevtiden skred frem, fik jeg større og større ansvar. Det var med til at udvikle mig endnu mere fagligt. I elevforløbet var jeg samtidig i skole, og det var en stor gevinst for mig, at jeg i Sampension fik mulighed for i praksis at bruge og få forståelse for den teori, jeg fik på uddannelsen. At blive fastanset efter min elevtid var derfor et helt naturligt valg for mig. Der er aldrig to dage, der er ens – og jeg oplever en forskellig og dynamisk hverdag, hvor jeg møder ind til venlige og imødekommende kollegaer, som altid er klar på at give en hjælpende hånd. Mikkel Søllested - tidligere finanselev Jeg blev ansat som finanselev i Sampension i september 2014. Som elev i Sampension får man en god indsigt i en stor del virksomheden - i den periode, hvor jeg var elev, kom jeg rundt i flere forskellige afdelinger. Det var meget positivt, for på den måde kunne jeg tage viden fra den ene afdeling og bruge i en af de andre afdelinger. Jeg havde for det meste tilknyttet en eller to elevvejledere, som altid var flinke til at hjælpe og gode til at sætte mig ind i de forskellige områder, jeg skulle arbejde med. Efter endt elevtid i Sampension blev jeg fastansat som pensionsrådgiver i vores kundecenter. I afdelingen er det hovedsageligt telefonrådgivning, jeg beskæftiger mig med, og variationen af kunder/medlemmer gør, at jeg altid skal være up to date med min viden. For at være det og samtidig udbygge mine kompetencer har jeg mulighed for at videreuddanne mig på Forsikringsakademiet. Her kan jeg tage forskellige forløb, som hver især beskæftiger sig med forskellige områder inden for pensionsverdenen. Læs mere Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Presse Kontaktpersoner - presse Søren P. Espersen,  Kommunikations- & HR-direktør Telefon: 40 36 61 50 spe@sampension.dk Pia Lykke, Kommunikations- og pressechef Telefon: 40 24 55 92 ply@sampension.dk Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us NYHEDER
 09.08.2019 Vigtigt med alternativer i usikkert marked 9. august 2019 | I en tid, hvor aktiemarkederne går op og ned, og hvor det er svært at hente høje afkast på obligationer, er det en god ide at tænke alternativt, når investeringsporteføljen skal sammensættes. Hvordan det foregår i Sampension-fællesskabet, fortæller investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen om her i 1 minuts penge. 31.07.2019 ISP Pension er kommet med i Sampension-fællesskabet 31. juli 2019 | Administrationen af ISP-medlemmernes pensionsordninger bliver nu varetaget af Sampension. 15.07.2019 Solen skinner også på aktiemarkedet 15. juli 2019 | Faktisk kan man se på aktiemarkederne, når solen skinner. Hør Sampensions investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen forklare hvorfor i 1 minuts penge. 11.07.2019 Sampensions investeringsafkast ved halvåret 11. juli 2019 | Årets første seks måneder har været rigtig gode for pensionsopsparerne i Sampension, som har kunnet se deres opsparing vokse med op til 13,1 % i afkast før skat. 05.07.2019 Sampension-fællesskabet øger investeringer i grøn omstilling 5. juli 2019 | Sampension-fællesskabet har sat 200 mio. kr. i miljøobligationer, som skal være med til at bekæmpe klimaforandringer. 14.06.2019 Sampension er duks på omkostninger 14. juni 2019 | Sampensions kunder har i flere år betalt nogle af branchens laveste omkostninger, og det gør de fortsat, viser en analyse fra InsideBusiness. 06.06.2019 Færre kunder vælger at klage 6. juni 2019 | Blot to kunder valgte i 2018 at klage over Sampension til Ankenævnet for Forsikring. Det er ny bundrekord og en understregning af, at det betaler sig at fokusere på kundetilfredshed. 27.05.2019 Ny stærk partnerprofil til Sampension 25. maj 2019 | Lars Pentti Jensen starter som markedsudviklingschef hos Sampension 13.05.2019 Nye boliger har indbygget fremtidssikring 13. maj 2019 | Sampension har investeret i 121 nye lejeboliger ved Ringvejen i Roskilde. Ejendommen tager højde for klimaforandringer og boligerne bliver opført efter fremtidens energikrav. Kunderne har fortrinsret til lejlighederne 10.05.2019 Sampension vært for Dansifs generalforsamling 10. maj 2019 | Den 29. april 2019 var Sampension-fællesskabet vært for den årlige generalforsamling i Dansif, der er et forum omkring ansvarlige investeringer for en række af Danmarks største investorer, kapitalforvaltere og rådgivningsvirksomheder indenfor ESG – heriblandt de største pensionsselskaber. 06.05.2019 Sampension-fællesskabet køber skov for en halv mia. kr.  6. maj 2019 | Sampension-fællesskabet skyder op til en halv mia. kr. i en skov i Oregon. 03.05.2019 Aftale giver nedslidte ret til seniorpension 3. maj 2019 | Regeringen, Dansk Folkeparti og Radikale Venstre har indgået aftale om seniorpension for nedslidte. 12.04.2019 Depotoverførsler slår alle rekorder i 1. kvartal 12. april 2019 | Flere kunder samler deres pensionsopsparinger hos Sampension, viser en opgørelse fra pensionsselskabet. 09.04.2019 Kæmpe plus for pensionsopsparerne i første kvartal 9. april 2019 | Sidste års lille minus på afkastet er blevet til et stort plus hos Sampensions kunder efter det bedste første kvartal på aktiemarkederne i mere end 20 år. 02.04.2019 Flot pris til Sampension-fællesskabets obligationschef 2. april 2019 | Kasper Ullegaard og hans seks kolleger vinder flot nordisk pris. 22.03.2019 Giv din opsparing et sommertjek 22. marts 2019 | Søndag den 31. marts går vi over til sommertid. Brug muligheden for også at give din opsparing et sommertjek. 14.03.2019 Danskerne kan få meget mere ud af pensionsordningen 14. marts 2019 | Måske har du brug for at sætte mere ind på din pensionsopsparing, måske har du forsikringer, du ikke kender til. Brug det årlige pensionsoverblik som anledning til et tjek af din pensionsordning, lyder rådet fra Sampension.   14.03.2019 Sampension-fællesskabet investerer 90 mio. kr. i bæredygtige obligationer Sampension skyder 90 mio. kr. i tyske obligationer, der fremmer miljømæssige tiltag. 07.03.2019 Restskat og pension – lad os hjælpe dig 7. marts 2019 | Skal du betale restskat på grund af for stor indbetaling til ratepension og/eller ophørende alderspension? Vi kan muligvis hjælpe dig med at få rettet årsopgørelsen fra SKAT ved at ændre på sammensætningen af dine pensioner. 04.03.2019 Generalforsamling 2019 4. marts 2019 | Sampension Livsforsikring A/S afholder generalforsamling og repræsentantskabsmøde tirsdag den 19. marts 2019. 04.03.2019 Afkastet på den lange bane er afgørende 4. marts 2019 | Efter en årrække med positive afkast var 2018 på mange måder præget af økonomisk usikkerhed og blev året, hvor tempoet i den økonomiske vækst tog af.  01.03.2019 Sampension-fællesskabet tilslutter sig globalt klimainitiativ 1. marts 2019 | Sampension har tilsluttet sig Climate Action 100+, et globalt investor-initiativ, der skal sikre, at verdens største udledere af drivhusgasser griber til handling for at begrænse klimaforandringerne. 15.02.2019 Pæn vækst og investeringsresultater blandt de bedste i markedet Indbetalingerne til selskaberne i Sampension-fællesskabet udviste en ganske pæn vækst i 2018 med en samlet fremgang på 5,4 pct. til 10,0 mia. kr.  11.01.2019 Nye tider på vej Global uro sætter et solidt aftryk på årets afkast i Sampension-fællesskabet, som dog leverer nogle af markedets bedste resultater. Vi skal vænne os til nye tider, siger investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen. 03.01.2019 Sampension sælger kontorejendomme i Aarhus Nord  3. januar 2018 | Sampension Liv og Solstra Capital Partners har solgt det markante kontorkompleks Aksen – House of Business til pensionskasserne DIP og JØP. De to ejendomme ligger i Skejby i Aarhus Nord, og er på hhv. 32.000 og 30.000 kvadratmeter.  17.12.2018 Brancheundersøgelse: Stor fremgang i kundetilfredshed Sampension går frem i den årlige måling af pensionsopsparernes tilfredshed med deres pensionsselskab Aalund Pensionsbarometer 2018. Sampension ligger nu på en 3. plads mod en 5. plads i 2017 og med en score for samlet tilfredshed på 4,03 mod 3,80 året før. 14.12.2018 Europæiske investorer efterlyser skarpere regler Sampension-fællesskabet og en række øvrige investorer opfordrer EU til at indføre krav om en bedre tilpasset klimarelateret rapportering til de finansielle markeder. 11.12.2018 Sampension investerer i Danica Pension Sverige 11. december 2018 | Sampension erhverver en betydende minoritetspost af Danica Pension i Sverige for et trecifret mio. beløb. Det sker i en co-investering med den dansk-svenske private equity-fond Polaris,den tyske investor Acathia og den schweiziske asset manager Unigestion. 07.12.2018 KMD og Sampension vil øge medarbejdertrivsel 7. december 2018 | Kompis-platformen og tilhørende app bliver nu rullet ud i KMD. Sampension ser store muligheder for at styrke den sundhedsfaglige indsats til den enkelte medarbejder. 26.11.2018 Nye prognoser på vej   Ved årsskiftet bliver pensionsprognoserne ændret. Det kan betyde en lavere pensionsudbetaling for mange danskere, herunder også kunder hos Sampension. 22.11.2018 Mennesket og de sociale relationer er i centrum Vi lever længere og lysten til at være i kontakt med mennesker og være en del af et fællesskab er afgørende, når man rammer pensionsalderen. 19.11.2018 Investorer kræver handling på klimaområdet Sampension er medunderskriver på en kraftig opfordring til de forestående topmøder G20 og klimatopmødet i Polen om godt 14 dage. 07.11.2018 Sampension rykker ind i Roskilde Om godt et år står 121 nye lejligheder klar i Roskilde. Sampension står bag investeringen. 11.10.2018 Konstabler og korporaler vælger Sampension Hærens Konstabel- og Korporalforening (HKKF) har valgt Sampension som ny leverandør af deres arbejdsmarkedspension for 1.500 konstabler og korporaler pr. 1. januar 2019. 10.10.2018 DSV sælger sin lokation i Horsens til Sampension Sampension har købt DSV’s logistik- og distributionscenter ved Horsens for trecifret millionbeløb. Det samlede ejendomskompleks sælges i en sale and lease back-transaktion, hvor DSV samtidig indgår en lejekontrakt på syv år. Handlen faldt på plads 5. oktober. 09.10.2018 Kunder i Sampension tæt på fire pct. i afkast Farten er aftaget en smule i den global økonomi, og det smitter af på afkastet til pensionsopsparerne, viser de tre første kvartaler af 2018. Perioden har været præget af stigende indbetalinger, og nye kunder er på vej ind i Sampension-fællesskabet. 02.10.2018 ISP indgår aftale med Sampension ISP indgår aftale med Sampension. Aftalen betyder, at ISP med virkning fra sommeren 2019 overlader forvaltningen af sine pensioner til Sampension, som allerede i dag administrerer flere andre pensionskasser inden for akademikerområdet. 10.09.2018 Aldersforsikring – er det en fordel for dig? Med pensionsreformen er en del af samspilsproblematikken mellem pension og offentlige ydelser løst og danskere tæt på folkepensionsalderen kan bruge et større beløb til aldersforsikring. 06.09.2018 Sampension vil opgøre investeringernes klimaaftryk Sampension tilslutter sig G20-landenes Task force on Climate-related Financial Disclosures og vil blandt andet anvende TCFD’s anbefalede målemetode til at opgøre investeringsporteføljernes klimaaftryk. 03.09.2018 Ekstra indskud og overførsler bag stigende indbetalinger Medlemmer og kunder har øje for fordele ved at samle pensionsordningerne ét sted, viser halvårsregnskab. 27.08.2018 Galoperende inflation i Venezuela Hvad er det lige der sker for Venezuela, som har verdens største oliereserver, og hvis inflation sidste år voksede med op mod 100.000 pct?  14.08.2018 Status for pensionsafkastet Hør investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen forklare om årets pensionsafkast frem til i dag og om prognoserne for resten af året.  07.08.2018 Sampension bedst på investeringsafkast Sampensions 3 i 1 Livspension er topscorer i årets første halvår, når det handler om    afkast for pensionsordninger med markedsrente og moderat risiko 05.07.2018 Sampension investerer i byggeri af 68 nye boliger Om halvandet år står 68 nye lejeboliger klar til indflytning i vandkanten i Køge. Sampension står bag investeringen.  28.06.2018 Kunderne står forrest i boligkøen Er du kunde hos Sampension, kan du komme forrest i køen til en lejebolig i eller omkring de største danske byer. 26.06.2018 Pensionsreform del 2 er vedtaget Med vedtagelsen af pensionsreformen del 2 er der nu ekstra fradrag for indbetalinger til pension på op til 70.000 kr.  18.06.2018 Vejle Psykiatri vinder international arkitekturpris Den nye psykiatriske afdeling i Vejle, som Sampension har været med til at opføre, har vundet international hæder ved European Healthcare Design Awards 2018 i London. 14.06.2018 Ansvarlighed i praksis Ansvarlighed i investeringerne handler ikke kun om pæne ord og gode politikker på papiret. I Sampension gør vi rent faktisk noget for, at værdiskabelsen til vores kunder og medlemmer sker ansvarligt. 13.06.2018 Regeringsskifte i Sydeuropa har betydning for danske pensionsopsparere Investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen forklarer, hvorfor regeringsskifte i Italien og Spanien har betydning for europæiske pensionsopsparere. 11.06.2018 Sampension ansætter ny ansvarshavende aktuar Peter Fledelius er ny ansvarshavende aktuar hos Sampension. 06.06.2018 Sampension støtter Danmarks udsendte  Sampension, Danmarks tredjestørste pensionsselskab, og ENGAGE Festival indgår flerårig aftale om samarbejde til glæde for danske veteraner og musikinteresserede. Pensionsselskabet bidrager ikke kun økonomisk, men deltager også aktivt i festivalen. 25.05.2018 Laveste antal klager nogensinde hos Sampension Antallet af kundeklager i Sampension-fællesskabet var sidste år det laveste nogensinde. Det skyldes blandt andet et målrettet arbejde med at tage ved lære af klagesager, forklarer sundheds- og skadeschef. 24.05.2018 Sampension investerer 120 mio. kr. i grønne obligationer Sampension sætter 120 mio. kr. i miljøobligationer fra Den Nordiske Investeringsbank. Investeringen giver et stabilt afkast og udjævner risici blandt Sampensions øvrige investeringer. 17.05.2018 Oliepriser på himmelflugt Oliepriserne er oppe på omkring 80 dollar for en tønde, mod 30 dollar for godt et par år siden. Hvorfor det sker og hvad det betyder, kan du høre Sampensions investeringsdirektør Henrik Olejasz forklare her. 15.05.2018 Danskerne vil have gode afkast og etiske pensionsinvesteringer Danskerne har en klar holdning til, hvad de ikke synes, deres pensionsselskab skal investere i, men blot 8 pct. har sat sig ind i, hvordan deres pensionsopsparing faktisk investeres. 08.05.2018 Sampension investerer 900 mio. kr. i New York Danmarks tredjestørste pensionsselskab, Sampension, køber byggegrund i New York og planlægger at opføre gigantisk logistikbygning til 900 mio. kr. 20.04.2018 Gode tal i første kvartalsregnskaber fra USA De første kvartalsregnskaber fra USA viser gode takter. Billedet er en anelse mere mudret for de europæiske aktier.  17.04.2018 OPP-akutsygehus i Slagelse indviet Knap 20.000 nye kvadratmeter med medicinske enestuer og fødegang i Slagelse er nu indviet og klar i det store OPP-projekt, som Sampension er en del af. 16.04.2018 Generalforsamling, repræsentantskabsmøde og ny formand Koldings borgmester Jørn Pedersen er konstitueret som ny formand for Sampension. Konstitueringen fandt sted efter den ordinære generalforsamling i Sampension K/P Livsforsikring A/S og valg til repræsentantskabet. 09.04.2018 Investering: Trump ryster aktiemarkederne Truslerne om handelskrig kan ikke umiddelbart absorberes af markederne. Derfor ses et større dag-til-dag udsving og et aktiemarked, som stort set flytter sig i samme retning. 23.03.2018 Repræsentantskabsmøde 2018 Sampension KP Livsforsikring A/S afholder ordinært repræsentantskabsmøde mandag den 16. april 2018 i forlængelse af generalforsamlingen 23.03.2018 Generalforsamling 2018 Sampension KP Livsforsikring A/S afholder ordinær generalforsamling mandag den 16. april 2018 kl. 10.00 22.03.2018 Investering: Frygt for spil om gengældelse Den amerikanske præsident Donald Trump vil indføre told på stål og aluminium. Hvad det kan få af politisk og økonomisk betydning, giver Sampensions investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen et bud på her. 14.03.2018 Sampension vil skabe grønt fyrtårn: Investerer i Nature Energy Efter 40 år med kommunalt ejerskab er Danmarks største producent af biogas, Nature Energy, nu solgt. Sampension bliver en central del af den gruppe af investorer, der har købt virksomheden med henblik på at gøre virksomheden til en stærk international aktør i den grønne omstilling af det europæiske gasnet.   08.03.2018 Restskat og pensionsindbetalinger – der er hjælp at hente Skal du betale restskat på grund af for stor indbetaling til ratepension og/eller ophørende alderspension? Vi kan muligvis hjælpe dig med at få rettet årsopgørelsen fra SKAT ved at ændre på sammensætningen af dine pensioner. 05.03.2018 Høje afkast gav gevinst til pensionsopsparerne 2017 var et meget fint år for pensionsopsparerne i Sampension, som fik op til 13,3 % i afkast. I alt beløb investeringsafkastet i de tre selskaber i administrationsfællesskabet sig til 12,0 mia. kr.  01.03.2018 Italiensk valg kan give dønninger i resten af Europa Resultatet af det italienske valg bliver næppe en handlekraftig regering, lyder spådommen fra Henrik Olejasz Larsen, investeringsdirektør i Sampension. 26.02.2018 Albatros vælger Sampension Albatros Travel flytter firmapension og sundhedsforsikringer til Sampension. Både pris og værdier spiller en rolle for valget, lyder begrundelsen. 21.02.2018 Investering: Højt aktivitetsniveau kan føre til flaskehalse Væksten i den amerikanske økonomi sker ikke uden omkostninger og med risiko for en hård opbremsning. 07.02.2018 Mere attraktivt at spare op til pension Med den skatteaftale, regeringen og Dansk Folkeparti har indgået 6. februar, bliver sidste del af pensionsreformen gennemført og med aftalen løses en stor del af de såkaldte samspilsproblemer 02.02.2018 Bare billig pension En sammenligning af de største pensionsselskaber i Danmark viser, at Sampension er blandt de billigste med de løbende omkostninger og når det gælder gebyrer.  01.02.2018 Slagelse Sygehus afleveret: Klar til fødsler, børn og medicinske patienter  Slagelse Sygehus’ nye fødeafdeling, børne- og ungeafdeling samt tre etager til medicinske patienter er netop afleveret til Region Sjælland.  01.02.2018 Platformsaktier risikerer også disruption Starten på aktiemarkedet i 2018 har været helt fantastisk, især for platformsaktier som Netflix og Amazon, men faren for disruption lurer. 01.02.2018 Stærk kundeoplevelse hos Sampension Kunderne scorer Sampension med den højeste tilfredshed blandt de kommercielle pensionsselskaber ifølge målingen BrancheIndex Pension. 29.01.2018 Nyt medlem af Sampensions bestyrelse René Nielsen er indtrådt som medlem af bestyrelsen for Sampension KP Livsforsikring A/S og Sampension Administrationsselskab A/S 23.01.2018 Sampension ansætter ny viceinvesteringsdirektør Sampension har ansat Jesper Nørgaard som viceinvesteringsdirektør pr.1. april 2018. Jesper kommer fra en stilling som Group CIO i Nordea Life & Pensions.  11.01.2018 Valg til bestyrelsen Sampension KP Livsforsikring A/S holder ekstraordinært repræsentantskabsmøde.  11.01.2018 Sampension køber halvdelen af Teknikerbyen i Virum Sampension har sammen med Kristensen Properties købt knap halvdelen af Teknikerbyen i Virum af SEB Pension for blandt andet at etablere et moderne kontorhotel. 11.01.2018 Din efterløn kan blive til pension Det næste halve år har du mulighed for at få udbetalt din opsparing til efterløn skattefrit – sæt beløbet ind på pensionsopsparingen og få højere udbetalinger. 05.01.2018 12 mia. ind på pensionskontoen Pensionskunder i Sampension-fællesskabet høster samlet afkast på 12,2 mia. kr. 04.01.2018 Sydamerika er en joker 2018 ser foreløbig ud til at blive et godt og forholdsvis stabilt år for verdensøkonomien. Sydamerika kan blive en kilde til overraskelser. 02.01.2018 Find os på Facebook Vi har lanceret en Facebookside, hvor der fremover vil være nyt om pension - og andre relevante emner. 22.12.2017 Godt år for pensionsafkast. 2017 bliver endnu et godt år for Sampensions kunder. Hør adm. direktør Hasse Jørgensen fortælle om årets afkast, der for en typisk kunde i markedsrenteproduktet lander på omkring 8 pct.  19.12.2017 Lovforslag om aldersopsparing vedtaget Folketinget har i dag vedtaget et lovforslag, der blandt andet handler om ændring af reglerne for aldersopsparing. Det er godt nyt for mange pensionsopsparere, men øger kompleksiteten i pensionsrådgivningen. 18.12.2017 Fortsat depotrente på 5,3 % i 2018 Pr. 1. januar 2018 er depotrenten for de fleste ordninger med gennemsnitsrente fastsat til 5,3 %. 20.11.2017 Vores levetid er markant forlænget Danskerne lever markant længere tid end for blot få år siden. Pensionsudbetalingerne skal strækkes over flere år, men vi bliver også længere tid i jobbet. Sampension indretter nu pensionsordningerne, så de følger disse ændringer 14.11.2017 USA og Kina bytter roller i international handelspolitik Kinas rolle i international handelspolitik har stor betydning for danske virksomheder og investorer, forklarer Sampensions investeringsdirektør, Henrik Olejasz Larsen. 06.10.2017 Arbejdslivet går videre efter sygdomsforløb  Mange danskere vender retur til arbejdsmarkedet efter et alvorligt sygdomsforløb. Forebyggelse og en koordineret indsats virker til gavn for både den enkelte og for samfundsøkonomien, lyder det fra eksperter. 05.10.2017 Sampension jagter det gode arbejdsliv I Sampensions nye onlinemagasin dykker vi ned i de bump, der kan dukke op undervejs i et almindeligt arbejdsliv. 03.10.2017 Flotte arkitekturpriser til OPP-projekter To OPP-samarbejder, som Sampension er en del af, modtog i går hver sin arkitekturpris for henholdsvis det nye psykiatrisk hospital i Vejle og for Retten i Svendborg. 15.09.2017 Sampensions investeringsdirektør er Europas bedste Henrik Olejasz Larsen kåret som årets bedste investeringsdirektør af kolleger over hele Europa. 05.09.2017 Sampension i spidsen på pris og afkast Sampension indtager en klar førsteplads på prissætning og afkast inden for markedsrente sammenlignet med de nærmeste konkurrenter. 30.08.2017 Aktiegevinster bag høje afkast Pensionsopsparere i Sampension kan glæde sig over gode investeringsafkast, som sikrer pensionens værdi. Den positive udvikling fra sidste år fortsatte i første halvår af 2017, viser selskabets halvårsregnskab. 17.08.2017 Økonomisk hjælp ved barns kritiske sygdom Er du forsikret i Sampension, kan du have mulighed for udbetaling, hvis dit barn under 18 år bliver ramt af en kritisk sygdom. 10.08.2017 Sampension søger mod unikke kapitalfonde De aktuelle priser på kapitalfondes investeringer i store virksomheder flugter priserne op mod finanskrisen. Blandt andet derfor investerer Sampension i kapitalfonde, som hjælper mindre selskaber på vej. 04.08.2017 Nyt medlem af Sampensions bestyrelse Anne Mette Barfod er indtrådt som medlem af bestyrelsen for Sampension KP Livsforsikring A/S, hvor hun afløser Anne Louise Eberhard, der har valgt at træde ud af bestyrelsen. 10.07.2017 Høje afkast luner på pensionen Årets første seks måneder har været rigtig gode for pensionsopsparerne i Sampension, som har kunnet se deres opsparing vokse med helt op til 6,6 % i afkast før skat. 16.06.2017 Hvor er inflationen på vej hen Investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen giver sit bud på, hvad der vil ske med inflationen de næste par år.  13.06.2017 Ændret risiko giver mulighed for højere afkast Nu bliver det muligt at få et højere afkast på din pensionsopsparing. Sampension øger nemlig risikoen for den nuværende høj-risikoprofil i 3 i 1 Livspension fra 1. juli. 12.06.2017 Valg til bestyrelsen Sampension KP Livsforsikring A/S afholder ekstraordinært repræsentantskabsmøde ved skriftlig behandling vedrørende valg af bestyrelsesmedlem. 02.06.2017 Klagesager i bund Sampension har et rekordlavt niveau, når det gælder klagesager. I 2016 fik én kunde medhold i en klage indgivet til Ankenævnet for Forsikring om Sampension. Klagen var blandt de i alt syv klager, Ankenævnet behandlede om Sampension. 18.05.2017 Sampension ansætter digitaliseringschef Sampension har ansat Mads Ehlers Rasmussen, der starter i rollen som digitaliseringschef 1. juni. 10.05.2017 Rådgivning er den bedste pensionsopsparing Individuel rådgivning er nøglen til at få mest ud af pensionen, lyder rådet fra Sampension i diskussionen om, hvorvidt det overhovedet betaler sig at spare op til alderdommen. 08.05.2017 Macrons sejr styrker stabiliteten Emmanuel Macrons sejr i det franske præsidentvalg er godt for Eurozonens stabilitet, lyder det fra Sampensions investeringsdirektør, Henrik Olejasz Larsen 27.04.2017 Konsekvenser af valg i Frankrig Få investeringsdirektør Henrik Olejasz bud på udfaldet. 14.03.2017 2016: Høje afkast, præmievækst og omkostningsfald Et år med høje afkast, vækst i præmierne og et fald i omkostningerne. Det viser årsrapporten for 2016. 07.03.2017 Billigere at være kunde i 2017 Sampension har de sidste ti år sænket prisen for administration hvert år. 06.03.2017 Generalforsamling 2017 Generalforsamlingen for Sampension KP Livsforsikring A/S holdes den 21. marts 2017. 02.03.2017 Sampension ansætter ny pressechef Sampension har ansat Pia Lykke som ny pressechef pr. 1. april 2017. 27.02.2017 Få overblik over din pension Dit årlige pensionsoverblik er klar i din digitale postkasse her på sampension.dk. Benyt lejligheden til at tjekke, om udbetalingerne passer til dine behov. 08.02.2017 Sampension og Solstra Capital Partners køber Vestas' hovedkontorejendomme Vestas Wind Systems A/S har solgt deres århusianske domicil samt naboejendommen på i alt 62.000 m² til Sampension og Solstra Capital Partners. Sampension forventer at investere yderligere 7 mia. kr. i ejendomme over de næste fem år.  02.02.2017 Sampension med i Danmarks første OPP-byggeri af et psykiatrisk sygehus Team OPP med bl.a. Sampension og Region Syddanmark kan indvie det første offentligprivate psykiatri-sygehusbyggeri i Danmark. Det er tre år tidligere, end hvis Region Syddanmark selv skulle have bygget og finansieret afdelingen. 31.01.2017 Solen kan blive ny klimajoker Hør investeringsdirektør Henrik Olejasz fortælle hvorfor det er det økonomiske rationale og ikke Trump, der dikterer fremtiden for alternativ energi.  16.01.2017 Ansvarlige investeringer Sampensions investeringer i globale virksomheder som Siemens, Volvo, Caterpillar, PayPal m.fl., hvis produkter også afsættes på Vestbredden, er ikke i strid med internationale retningslinjer. 10.01.2017 Afkast i top i Sampension Afkastene i Sampensions markedsrenteprodukt 3 i 1 Livspension har været ganske pæne og landede i 2016 på 8,4 % for en 45-årig kunde med moderat risiko. 19.12.2016 Kundetilfredshed – Sampension topper AMP-barometer Sampension ligger på en delt førsteplads i årets måling af kundetilfredshed blandt arbejdsmarkedspensionsselskaberne.  19.12.2016 Depotrenten fastholdes på 5,3 % i Sampension Sampension KP Livsforsikring A/S har fastsat depotrenten per 1. Januar 2017 til 5,3 % p.a. 14.12.2016 Kinas problemer stikker dybere end magtkampen med USA Hør Investeringsdirektør Henrik Olejasz fortælle om de største trusler for den kinesiske økonomi.   08.12.2016 Danske pensionsselskaber atter med i PRI Fire danske pensionsselskaber (ATP, PFA, PKA og Sampension) har besluttet at melde sig ind i den FN-støttede organisation PRI igen. 05.12.2016 Valgnederlag forstærker italiensk krise Hør investeringsdirektør Henrik Olejasz fortælle hvor galt det i virkeligheden står til med Italien. 02.12.2016 Sæt mere ind på pensionen i 2016 og spar i skat Det er nemt selv at indsætte et ekstra beløb på pensionen.  24.11.2016 Infrastrukturen kan forbedres massivt med OPP Hør Sampensions direktør Hasse Jørgensen forklare hvorfor OPP kan blive en stor gevinst for det offentlige, investorerne og borgerne. 21.11.2016 Pæne formuer hos danske pensionister En fornuftig, ordentlig og gennemsolid økonomi kendetegner nutidens generation af pensionister. Det viser en ny stor undersøgelse, som Epinion har lavet for Sampension. 18.11.2016 Trumppanik afløst af optur Markederne gik kortvarigt i panik, den morgen Trump tog valgsejren i USA. Men allerede i dagene efter rettede kurserne sig i et hæsblæsende tempo. 09.11.2016 Valget af Trump og din pension På den korte bane vil der være en chok-effekt på de finansielle markeder.  Det er dog svært at forestille sig, at der vil komme en generel krise, som følge af Trumps valgsejr. Sådan lyder nogle af ordene fra Investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen ovenpå nyheden om resultatet af valget i USA. 08.11.2016 Sampension køber 543 billige ungdomsboliger Sampension overtager størstedelen af boligselskabet Ungbos ungdomsboliger for godt 450 mio. kroner og dermed boligselskabets portefølje af 543 ungdomsboliger i og omkring København. 07.11.2016 Tyske og franske valg farligere for markederne end Trump Alle taler om præsidentvalg i USA og konsekvenserne hvis Trump vinder. Chokeffekten kan ryste markederne, men det er kongressens flertal, der har den store betydning.  01.11.2016 Den finansielle sektor er i en skruestik Samfundets prügelknabe, den internationale banksektor, er fortsat under massivt pres fra de lave renter, milliardbøder, masseafskedigelser og ikke mindst et dårligt ry fra deres rolle under finanskrisen. 27.10.2016 Farmaindustrien under voldsomt pres Novo Nordisk har tabt svimlende 260 mia. kroner i børsværdi i 2016.  14.10.2016 Aktiefald i Danmark skyldes én ting Danske aktier gjorde det forrygende i 2015, men i 2016 har de været europæiske budskrabere. 06.10.2016 Sampension køber 11 landvindmølleparker Sampension overtager NordEnergie Renewables A/S samlede portefølje af 11 landvindmølleparker i Tyskland og Sverige. 27.09.2016 SPORTMASTER vælger Sampension som ny pensionsleverandør Sampension har indgået en aftale med Danmarks største sportskæde SPORTMASTER om forvaltning af de ansattes pensionsordninger. 26.09.2016 Flere forbedringer af forsikringen ved kritisk sygdom Forsikringen Kritisk sygdom forbedres pr. 1. januar 2017 for både børn og voksne. Fremover udbetales der blandt andet dødsfaldsdækning ved børns død. 21.09.2016 Oliekrisen der forsvandt For under et år siden var olieprisen i frit fald. Men pludselig er der ingen, der taler om olie længere.  13.09.2016 Efter Brexit: Dommedag (måske) afblæst  Da briterne i juni siden slog op med resten af EU stod dommedagsprofeterne i kø.  06.09.2016 Tyrkiets økonomi under belejring Hør Sampensions investeringsdirektør Henrik Olejasz give et overblik over Tyrkiets økonomiske situation. 01.09.2016 2025-plan: Nødvendigt, men komplekst pensionsinitiativ 25.08.2016 Halvårsmeddelelse 2016 Kunderne indbetaler stadig mere til Sampension, der har fortsat væksten fra 2015. De samlede indbetalinger udgør i første halvår 4,6 mia. kr., mod 4,0 mia. kr. i 1. halvår 2015. 17.08.2016 OL-økonomiens styrker og svagheder Vidste du, at det brasilianske aktiemarked er braget frem i år på trods af store skandaler, milliardoverskridelser af OL-budgettet og faldende oliepriser?  08.07.2016 Sampension køber Lyngby Søpark Ejendommen består af 8 boligblokke med i alt 150 mindre lejelejligheder, som har en gennemsnitlig størrelse på 67 m2. 24.06.2016 Hvad betyder Brexit for Sampensions kunder? Sampensions investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen svarer kort på, hvad konsekvenserne af brexit er for både Sampensions kunder og for Europas økonomi. 23.06.2016 Luksusboliger eller billige lejelejligheder? Byudvikling, vækst og OPP er blandt debatemnerne, når Sampension igen i år gæster den politiske festival Folkemødet på Bornholm.  22.06.2016 Brexit konsekvenser På torsdag stemmer briterne om, de vil blive eller forlade EU – et valg, der har fået de helt store overskrifter og dommedagsprofetier frem blandt førende økonomer og kommentatorer. Men hvad mener manden, der er ansvarlig for svimlende 260 milliarder pensionskroner om konsekvenserne af valget. 27.05.2016 Klagesager i Sampension fortsat i bund Sampension havde også i 2015 færre kendelser, end markedsandelen berettiger til.  02.05.2016 Fortsat vækst hos Sampension Sampension er kommet godt fra start i 2016. Indbetalinger udgør 2,1 mia. kr., hvilket er en stigning på 8,5 % i forhold til samme periode sidste år. 18.04.2016 Sampension har Nordens bedste investeringsdirektør  Henrik Olejasz Larsen modtog sent torsdag aften de Nordiske kollegers hæder som den bedste investeringsdirektør i Norden. 13.04.2016 Restskat og pensionsindbetalinger – få hjælp her Skal du betale restskat på grund af for stor indbetaling til ratepension og/eller ophørende alderspension? Vi kan muligvis hjælpe dig med at få rettet årsopgørelsen fra SKAT. 01.04.2016 Sampension investerer i Sitecore Sampension køber sammen med investeringsselskabet EQT og andre investorer aktiemajoriteten i Sitecore, den dansk-baserede globale leder inden for customer experience management software. 15.03.2016 Fokus på vækst, stabile afkast og lave omkostninger 04.03.2016 Sunde nøgletal fjerner usikkerhed på markedet  03.03.2016 Generalforsamling 2016 03.03.2016 Repræsentantskabsmøde 26.02.2016 Dit årlige pensionsoverblik er klar Dit årlige pensionsoverblik ligger klar i din digitale postkasse på sampension.dk. Log ind med NemID og se dine personlige tal.  18.02.2016 Hvem får din pension ved død? Magasinet Penge på DR satte i denne uge fokus på, at mange danskere ikke har styr på arven. Læs her mere om hvordan du selv kan sørge for at pensionen går til de rette efterladte.  12.02.2016 Sampension om børspanik: Markedsreaktion ude af proportioner 22.01.2016 Danskerne vil hellere arbejde end på pension 55% af danskerne vil gerne fortsætte med at arbejde på deltid, når de bliver pensionister. Det viser en undersøgelse foretaget af analysevirksomheden Wilke på vegne af Sampension. 07.01.2016 Virkeligheden indhenter drømmene om pension Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Sampensions ledelse Ledelsesgruppen i Sampension Hasse Jørgensen administrerende direktør Telefon:  77 33 14 05 hjo@sampension.dk Henrik Olejasz Larsen investeringsdirektør Telefon:  77 33 18 00 hzl@sampension.dk Ole B. Tønnesen kundedirektør Telefon:  77 33 16 04 obt@sampension.dk Flemming Windfeld matematisk direktør Telefon:  77 33 14 03 fwi@sampension.dk Morten Lund Madsen økonomidirektør Telefon:  77 33 19 00 mlm@sampension.dk Søren P. Espersen kommunikations- &  HR-direktør Telefon:  77 33 14 19 spe@sampension.dk Christian Due vicedirektør Telefon:  77 33 14 59 cdu@sampension.dk Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Logo og fotos Her finder du en række billeder til fri afbenyttelse for journalister i forbindelse med omtale af Sampension i trykte eller elektroniske medier. Har du behov for andet materiale, er du altid velkommen til at  kontakte vores pressechef .  Administrerende direktør Hasse Jørgensen  Klik for at se stor version af billedet. Investeringsdirektør Henrik Olejasz Larsen Klik for at se stor version af billedet. Domicil, Tuborg Havn Klik for at se stor version af billedet. Logo Klik her for at se stor version af logo. Situationer Klik for at se stor version af billedet.   Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Ansvarlige investeringer "Ansvarlighed i investeringerne er en forudsætning for at kunne skabe et langsigtet højt afkast, som er det grundlæggende formål, når vi investerer". Hasse Jørgensen, administrerende direktør i Sampension. Dialog står centralt i vores tilgang til at investere ansvarligt. Indsatsen som ansvarlig investor er baseret på et løbende internationalt dialog- og analyseprogram, som er med til at sikre det grundlæggende formål om et langsigtet højt afkast til kunder. Ved at gå i dialog med selskaber, som vi investerer i, forstår vi selskabernes udfordringer bedre og kan træffe bedre investeringsbeslutninger. Vi kan også påvirke selskaberne til at ændre sig i mere bæredygtig retning og dermed minimere risici. ESG-rapport  2018 Rapporten om Environmental, Social and Governance fortæller om, hvordan Sampension arbejder med ansvarlige investeringer. Politik for ansvarlige investeringer Klimamål, skattetransparens og aktivt ejerskab står på Sampensions liste over, hvordan man investerer ansvarligt. Ekskluderede selskaber Sampension kan påvirke de børsnoterede selskaber i investeringsporteføljen. Det gør vi bedst sammen med andre investorer. Vores holdning er, at vi opnår størst mulig indflydelse ved at være aktive ejere i modsætning til blot at sælge vores ejerandel ved konflikter og dermed miste den direkte indflydelse på selskabernes ledelse og bestyrelse. Læs mere og se listen over selskaber, der er udelukket fra vores investeringsunivers. Kritisk dialog giver resultater Som ansvarlig investor er Sampension i dialog med selskaber, hvor vi ønsker at hæve deres standarder inden for et givet område. Dialog med kunder og medlemmer Sampension er jævnligt i kontakt med kunder om ansvarlighed i praksis og deres holdning til ansvarlige investeringer. Klima og carbon footprint I 2018 sluttede Sampension sig til det internationale Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD). Det giver os viden og metoder indenfor klimaområdet. For første gang er aktieinvesteringernes carbon footprint  blevet målt - et vigtigt skridt mod at investorer kan investere i klimamæssigt bæredygtige forretningsmodeller og virksomheder.  Læs mere om carbon footprint Har du spørgsmål? Skriv til os om ansvarlige investeringer Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Årsrapporter Her kan du se de seneste årsrapporter og halvårsrapporter. Derudover finder du redegørelse for samfundsansvar, solvens samt metodebeskrivelse for ÅOP og ÅOK.  Årsrapport 2018 - Sampension Livsforsikring Halvårsrapport 2018 - Sampension Livsforsikring Årsrapport 2017 - Sampension KP Livsforsikring Halvårsrapport 2017 - Sampension KP Livsforsikring Årsrapport 2016  - Sampension KP Livsforsikring Halvårsrapport 2016 Sampension KP Livsforsikring Årsrapport 2015 - Sampension KP Livsforsikring Halvårsrapport 2015 - Sampension KP Livsforsikring Årsrapport 2014 - Sampension KP Livsforsikring Halvårsrapport 2014 - Sampension KP Livsforsikring Årsrapport 2013 - Sampension KP Livsforsikring Halvårsrapport 2013 -Sampension KP Livsforsikring Metodebeskrivelse ÅOK/ÅOP Sampension arbejder for fuld åbenhed omkring omkostningerne ved en pensionsordning. Som et led i branchens fælles initiativ omkring åbenhed og gennemsigtighed dokumenterer Sampension, hvordan omkostningerne fordeles til kunderne, og der offentliggøres en selskabserklæring og en revisorerklæring. Metodebeskrivelse 2018 Metodebeskrivelse 2017
 Metodebeskrivelse 2016 Metodebeskrivelse 2015 Metodebeskrivelse 2014 Læs mere Rapport om solvens og finansiel situation I følge EU's Solvens II-forordning skal Sampension offentliggøre en rapport om forhold af betydning for solvens og den finansielle situation. Sampension skal hvert år offentliggøre en solvens-rapport (SFCR-rapport), der mere indgående redegør for forhold af væsentlig betydning for solvensen og den finansielle situation, end det er tilfældet i årsrapporterne. Rapportens indhold og opbygning er fastlagt i Solvens II-forordningen, der trådte i kraft med virkning fra 1. januar 2016, og består af følgende fem kapitler: A. Virksomhed og resultater B. Ledelsessystem C. Risikoprofil D. Værdiansættelse til solvensformål E. Kapitalforvaltning (styring af kapitalgrundlag og kapitalkrav) Læs SFCR-rapporterne  SFCR-rapport 2018 Tabeltillæg til SFCR-rapport 2018 SFCR-rapport 2017   Tabeltillæg til SFCR-rapport 2017 SFCR-rapport 2016 Læs mere Samfundsansvar 2018 Her finder du den lovpligtige redegørelse for samfundsansvar efter § 99 a. Redegørelse for Samfundsansvar 2018 Tidligere redegørelser Samfundsansvar 2017   Samfundsansvar 2016 Samfundsansvar 2015 Samfundsansvar 2014 Læs mere Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Udvalgte nøgletal 2018 mio. kr. 2017 mio. kr. Præmier i alt 9.251 8.784 Udbetalte ydelser i alt -9.107 8.646 Investeringsafkast i alt -249 10.382 Balance i alt 262.283 266.023 Investeringsafkast før skat (PAL) - i alt  - Markedsrente - Traditionel gennemsnitsrente (N1) -0,1% -5,7-0,4% 3,0% 5,7% 4,2-13,3%  3,1% Omkostninger pr. forsikret (kr.) (N5) 389 kr. 387 kr. Investeringsomkostninger markedsrente (ÅOP) 0,36-0,57% 0,33-0,55%  Solvensdækning (Solvens II) 444% 601% Omkostningsnøgletal
 Omkostningerne er opgjort efter Finanstilsynets retningslinjer for nøgletal (nøgletal 5). Omkostninger pr. forsikret er relateret til policeadministrationen og inkluderer derfor ikke omkostninger i forbindelse med eksempelvis investering. 
    Omkostninger pr. forsikret (nøgletal 5) 2018 389 kr. 2017 387 kr. 2016 397 kr. 2015 412 kr. 2014 401 kr.
 Læs mere om nøgletal i årsrapporterne Afkast-tal Her kan du se afkasttal for Sampensions markedsrente- og gennemsnitsmiljøer. Markedsrente Sampensions markedsrenteprodukt 3 i 1 Livspension er et såkaldt livscyklusprodukt, hvor kundens pension er placeret i årgangspuljer. På den måde tilpasses investeringsrisikoen i forhold til kundens alder. Her kan du se afkast for seneste måned i udvalgte årgangspuljer (moderat risiko): Årgangspulje Afkast for juli 2019 Afkast år-til-dato 25 år 1,00 % 11,99 % 45 år 0,94 % 10,83 % 65 år 0,65 % 4,75 % Gennemsnitsrente Afkast i gennemsnitsrente (nøgletal N1) før skat. 
   1. kvt. 2. kvt. 3. kvt. 4. kvt. 2019 4,9 %
 8,2 % Kunderådgivning
 77 55 62 50 Mandag-torsdag: 8.30-21.00 Fredag: 8.30-16.00 ╋ Ring til os Skriv til os Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Aktiver De samlede aktiver i Sampension Livsforsikring A/S udgjorde ved udgangen af 2018 262,2 mia. kr.  Udviklingen i aktiver de seneste fem år 
   Aktiver i alt 31.12.2018 262,2 mia. kr. 31.12.2017 266,0 mia. kr. 31.12.2016 267,7 mia. kr. 31.12.2015 249,6 mia. kr. 31.12.2014 257,4 mia. kr. Aktiebeholdning Her finder du en oversigt over den aktieportefølje som Sampension administrerer. Oversigten opdateres to gange årligt. Aktiebeholdning pr 31. december 2018 . Alternative investeringer Maj 2018 Sampension har investeret for 48,6 mia. kr. i alternative investeringer. Det svarer til ca. 21,4 % af vores investeringsaktiver på 227 mia. kr. Over de næste fem år vil Sampension investere yderligere 15 mia. kr. i alternativer.  Hvad består alternative investeringer af? De alternative investeringer er inddelt i fem typer aktiver - som efter størrelse er: Ejendomme, OPP og infrastruktur; råvarer og skov; private equity; struktureret kredit og globale makro hedge fonde. Her er nogle eksempler på alternative investeringer: Lyngby Søpark består af 8 boligblokke med i alt 150 mindre lejelejligheder. Ejendomme blev købt i juli 2016. Byret i Svendborg - færdigbygget i juni 2016. Nyt psykiatrisk hospital i Vejle. Samlet byggesum på 430 mio. kr. - stod færdig i 2016. Sampension er med i finansiering af Slagelse Sygehus’ nye fødeafdeling og sengeafsnit, der skal stå klar i 2018. Projektet har en projektsum på cirka 520 mio. kroner og bliver et af de større enkeltstående OPP-projekter i Danmark.  Fra en af Sampensions skovinvesteringer i Australien. Størstedelen af de skovområder, Sampension investerer i, ligger i USA, Sydamerika, Australien og New Zealand. Sampension investerede i 2014 i vindmølleprojektet Ulvemosen, hvor 10 kæmpe-vindmøller skal opstilles ved Varde i Vestjylland. Vindmøllerne leveres af danske Vestas. (modelfoto) Sampension investerede i 2015 i den danske virksomhed Boozt.com, som er et hastigt voksende e-handelsselskab.  Læs mere Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Modtagelse af markedssonderinger Henvendelse til Sampension om markedssonderinger som defineret i markedsmisbrugsforordningen skal: vedr. udstedere og instrumenter relaterede til ejerandele, råvarer mv. rettes til Portfolio Manager Per Moldrup, e-mail pem@sampension.dk, og vedr. udstedere og instrumenter relaterede til gæld, renter, inflation og valuta rettes til obligationschef Kasper Ullegård, e-mail  kul@sampension.dk . Sampension ønsker at begrænse belastningen ved at være insider. Ved den første henvendelse om markedssondering ønsker Sampension derfor alene oplysninger om, hvilke(n) udsteder(e) og/eller instrument(er) henvendelsen omfatter, hvorvidt markedssonderingen vurderes at omfatte intern viden, og hvornår den interne viden forventes at ophøre.  Sampension vil herefter beslutte og oplyse, om Sampension ønsker at modtage indholdet af markedssonderingen. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Koncernstruktur og selskabsoversigt Sampension koncernen består af moderselskabet Sampension Livsforsikringsselskab A/S, datterselskabet Sampension Administrationsselskab A/S samt en række øvrige datterselskaber og associerede selskaber. De varetager tilsammen koncernens forretningsområder. Sampension Administrationsselskab A/S Formålet for Sampension Administrationsselskab A/S er at varetage administrative opgaver for livsforsikringsselskaber, pensionskasser og pensionsselskaber samt kapitalforvaltning i bred forstand og anden virksomhed, der er forbundet hermed. Det er endvidere selskabets formål at eje, udleje og administrere fast ejendom samt anden naturlig virksomhed i denne forbindelse. Pt. administreres selskaber i Sampension koncernen, og siden 1. januar 2017 også Arkitekternes Pensionskasse og Pensionskassen for Jordbrugsakademikere & Dyrlæger. Ejerkredsen i Sampension Administrationsselskab A/S består af Sampension Livsforsikring A/S (94 %), Arkitekternes Pensionskasse (3 %) og Pensionskassen for Jordbrugsakademikere & Dyrlæger (3 %). Øvrige selskaber Desuden består koncernen af flere ejendomsaktieselskaber, som ejer den væsentligste del af koncernens ejendomsportefølje, samt af en række investeringsselskaber og en kapitalforening, som især omfatter alternative investeringer og aktier i både gennemsnits- og markedsrentemiljøet. Selskabsoversigt Pr. 1. januar 2019 Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Sampension Administrationsselskab A/S Sampension Administrationsselskab A/S varetager administrative opgaver for livsforsikringsselskaber, pensionskasser og pensionsselskaber samt kapitalforvaltning i bred forstand. Siden 1. januar 2017 har Sampension Livsforsikring A/S, Arkitekternes Pensionskasse og Pensionskassen for Jordbrugsakademikere & Dyrlæger indgået i et forsikringsadministrationsfællesskab etableret i Sampension Administrationsselskab A/S, der varetager aktiviteterne vedrørende pensions- og forsikringsadministration samt investeringsforvaltning. Ejerkreds og bestyrelse Sampension Administrationsselskab A/S' ejerkreds består af Sampension Livsforsikring A/S (94%), Arkitekternes Pensionskasse (3%) og Pensionskassen for Jordbrugsakademikere & Dyrlæger (3%). Bestyrelsen bestå af 15 medlemmer. De 14 medlemmer er de samme bestyrelsesmedlemmer som i Sampension Livsforsikring A/S, mens det sidste medlem er en repræsentant for Arkitekternes Pensionskasse og Pensionskassen for Jordbrugsakademikere & Dyrlæger. Fra januar 2017 repræsenterer formand Erik Bisgaard Madsen for Pensionskassen for Jordbrugsakademikere & Dyrlæger de to pensionskasser i bestyrelsen. Direktionen udgøres af den administrerende direktør, Hasse Jørgensen. Corporate governance-forhold Sampension Administrationsselskab A/S har en tostrenget ledelsesstruktur med en bestyrelse og direktion i overensstemmelse med den danske selskabslov. Bestyrelsen vælges af selskabets aktionærer på en generalforsamling og varetager den overordnede og strategiske ledelse af selskabet. Direktionen ansættes af bestyrelsen og er ansvarlig for den daglige ledelse af selskabet. Herudover har bestyrelsen ansat en revisionschef med ansvar for selskabets interne revision og den interne auditfunktion. Selskabets regnskaber revideres herudover af en ekstern revision, PwC, som er valgt af selskabets aktionærer på en generalforsamling. Endvidere har selskabet indrettet sig med ansvarlige for en risikostyringsfunktion, compliancefunktion og aktuarfunktion som følge af EU's Solvens II-regler. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Organisation og ledelse Sampensions organisation består af fem hovedområder, som sørger for den daglige drift og den løbende udvikling, samt to stabsområder. Kunder:  Alt kundeansvar og direkte kundehåndtering er samlet i kundeområdet, der leverer den direkte service til pensionskunden, samarbejder med overenskomstparterne og servicerer arbejdsgiverne. Produkter : Ansvaret for Sampensions produkter varetages i produktområdet, der forener klassiske aktuarfunktioner med produkt- og it-udvikling, samt vilkår- og aftalehåndtering. Investering : Varetager forvaltningen af Sampensions investeringsporteføljer. Investering består af afdelingerne for henholdsvis Investeringsanalyse, Børsnoterede aktier, Alternativer, Ejendomme og infrastruktur samt Renteinstrumenter. Økonomi : Har ansvaret for fondsadministration, regnskaber for alle koncernens selskaber, samt for risiko- og omkostningsstyring. Desuden ligger ansvaret for it-drift her. Kommunikation og HR : Omfatter presse, ekstern kommunikation, intern kommunikation, HR og personalerestaurant samt intern service. Direktionssekretariat : Tværgående støttefunktioner er samlet i Direktionssekretariat. Det omfatter blandt andet at servicere beslutningsorganer, ekstern interessevaretagelse, strategi og projektstyring.       Sampensions ledelse Hasse Jørgensen administrerende direktør Telefon:  77 33 14 05 hjo@sampension.dk Henrik Olejasz Larsen investeringsdirektør Telefon:  77 33 18 00 hzl@sampension.dk Ole B. Tønnesen kundedirektør Telefon:  77 33 16 04 obt@sampension.dk Flemming Windfeld matematisk direktør Telefon:  77 33 14 03 fwi@sampension.dk Morten Lund Madsen økonomidirektør Telefon:  77 33 19 00 mlm@sampension.dk Søren P. Espersen kommunikations- &  HR-direktør Telefon:  77 33 14 19 spe@sampension.dk Christian Due vicedirektør Telefon:  77 33 14 59 cdu@sampension.dk God selskabsledelse De lovmæssige krav til ledelse og styring af finansielle selskaber, herunder Sampension Livsforsikring A/S, er i de senere år blevet betydeligt mere detailorienterede, hvilket bl.a. hænger sammen med den tiltagende og omfattende EU-regulering af det finansielle område – ikke mindst som følge af finanskrisen. Det betyder skærpede krav til selskabets overordnede ledelse samt virksomhedens indretning og drift. Med baggrund i lovgivningen og anbefalinger om god selskabsledelse arbejder Sampension løbende med at sikre en effektiv ledelse og styring af virksomheden. Det indebærer, at der lægges vægt på, at Sampensions administration og udvikling af selskabets aktiviteter afspejler aktionærernes og kundernes interesser, og at der sker en forsvarlig styring og overvågning af selskabets aktivitetsområder og risici. God selskabsledelse i Sampension Sampension arbejder aktivt med god selskabsledelse i overensstemmelse med lovgivningens krav, herunder lov om finansiel virksomhed og selskabsloven. I dette arbejde indgår Pensionsmarkedsrådets "Rapport om god og effektiv selskabsledelse for arbejdsmarkedspensioner" fra 2004. Endvidere søges inspiration i anbefalinger fra Komitéen for god selskabsledelse, som dog ikke finder direkte anvendelse på selskaber i Sampension-koncernen. En række af anbefalingerne er med tiden blevet indarbejdet som krav i lovgivningen; dette gælder særligt for finansielle virksomheder. Moderselskabet i Sampension koncernen er Sampension Livsforsikring A/S, hvor arbejdsmarkedets parter udgør ejerkredsen med repræsentanter i selskabets bestyrelse. I Sampension Livsforsikring vælger et repræsentantskab bestyrelsens medlemmer efter indstilling fra organisationerne bag Sampension og  bestyrelsen . Herudover består bestyrelsen af repræsentanter, som er valgt af medarbejderne. Sampensions arbejde med god selskabsledelse indebærer bl.a. fokus på følgende områder: Bestyrelsens sammensætning, udvikling af kompetencer og samarbejde med direktionen, der har som mål hele tiden at sikre, at bestyrelse og direktion har de fornødne kompetencer til at varetage den overordnede ledelse og strategi for Sampension. Hertil har bestyrelsen vedtaget en mangfoldighedspolitik, som fremmer en tilstrækkelig diversitet i kvalifikationer og kompetencer blandt bestyrelsens medlemmer      Gennemførelse af en årlig selvevaluering af bestyrelse og direktion, der tager afsæt i selskabets forretningsmodel og risikoprofil, med henblik på at vurdere ledelsens kompetencer og arbejdsform      Med afsæt i resultatet af den årlige selvevaluering fastlægges en efteruddannelsesplan for den samlede bestyrelse og de enkelte bestyrelsesmedlemmer for at sikre, at bestyrelsen har tilstrækkelig kollektiv viden, faglig kompetence og erfaring til at kunne forstå virksomhedens aktiviteter og de hermed forbundne risici      Allokering af fornødne personalemæssige og økonomiske ressourcer til løbende at gennemføre tilstrækkelig efteruddannelse af ledelsesmedlemmerne og sikre, at nye bestyrelsesmedlemmer gennemgår introduktionsforløb      De nærmere rammer for bestyrelsens arbejde og arbejdsform fastlægges løbende i en forretningsorden og årsplan.      Løbende drøftelse, vedtagelse og opfølgning på kort- og langsigtede strategier for virksomheden. Fastlæggelse af strategien sker bl.a. på et årligt strategiseminar for bestyrelse, direktion og selskabets øvrige ledelse      Løbende vurdering af selskabets forretningsmodel og risikoprofil med tilpasning af politikker, retningslinjer til direktionen mv., hvori arbejdsdelingen mellem bestyrelse og direktion fastlægges, herunder rammer og grænser for direktionens beføjelser samt rapporteringspligt til bestyrelsen      Tilpasning af lønpolitikken for bestyrelse, direktion og væsentlige risikotagere med henblik på generalforsamlingens godkendelse ved ændringer. Læs mere om  lønpolitik        Løbende opfølgning og opgørelse af væsentlige risici, solvensbehov, metoder og sikkerhedsniveau mv. samt fastlæggelse af kapitalplan og -nødplan i overensstemmelse med lovgivningen      Stillingtagen til budgetter, kapital, likviditet, væsentlige dispositioner, selskabets egne overordnede forsikringsforhold mv.      Overvågning af risikostyringssystemet og det interne kontrolmiljø      Overvågning og sikring af at formueforvaltning, bogføring og regnskabsaflæggelse foregår på betryggende måde      Overvågning af at outsourcing og andre væsentlige aktiviteter varetages tilfredsstillende      Overvågning af direktionens varetagelse af opgaverne, herunder at det sker efter bestyrelsens instrukser, og at der gives fyldestgørende information og rapportering til bestyrelsen. Sampension anvender en intern revision ansat af bestyrelsen samt en ekstern revision valgt af generalforsamlingen i overensstemmelse med lovgivningen. Endvidere har bestyrelsen for Sampension Livsforsikring A/S ansat en ansvarshavende aktuar i overensstemmelse med lovgivningen. Sampension anvender en intern revision ansat af bestyrelsen samt en ekstern revision valgt af generalforsamlingen i overensstemmelse med lovgivningen. Endvidere har bestyrelsen for Sampension Livsforsikring A/S ansat en ansvarshavende aktuar i overensstemmelse med lovgivningen. 
							 Sampension anvender en intern revision ansat af bestyrelsen samt en ekstern revision valgt af generalforsamlingen i overensstemmelse med lovgivningen. Endvidere har bestyrelsen for Sampension KP Livsforsikring a/s ansat en ansvarshavende aktuar i overensstemmelse med lovgivningen.  Læs mere Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Sampension Livsforsikring A/S Sampension Livsforsikring A/S er moderselskab i Sampension-koncernen. Det repræsentative demokrati er et vigtigt kendetegn for Sampension Livsforsikring A/S. Den demokratiske indflydelse er affødt af, at lønmodtager- og arbejdsgiverorganisationer er demokratisk opbygget. Hver part ejer halvdelen af aktiekapitalen i selskabet, og den ligelige fordeling betyder, at både arbejdsgiver- og lønmodtagerorganisationer har stor indflydelse i bestyrelsen. Sampension Livsforsikring A/S' besluttende organer består af en generalforsamling, et repræsentantskab og en bestyrelse. Bestyrelsen er sammensat af repræsentanter fra aktionærerne, dvs. de overenskomstparter, der står bag pensionsordningerne. Der udpeges tre medlemmer fra arbejdsgiverside og fire fra lønmodtagerside - til gengæld er det altid arbejdsgiversiden, der udpeger formanden. Derudover vælges to medlemmer, som er indstillet af bestyrelsen samt fem medarbejderrepræsentanter.  Bestyrelsesmedlemmer - Sampension Livsforsikring A/S Jørn Pedersen (formand) Borgmester, Kolding Kommune Kim Simonsen (næstformand) Forbundsformand, HK Torben Nielsen  Tidl. Nationalbankdirektør Martin Damm Borgmester, Kalundborg Kommune René Nielsen Næstformand, Dansk Metal H. C. Østerby Borgmester, Holstebro Kommune Bodil Otto Sektorformand, HK/Kommunal Rita Bundgaard Sektorformand, HK/Stat Anne Mette Barfod CFO, Dansk Flygtningehjælp Morten Lundsgaard Medarbejderrepræsentant  Majbritt Pedersen Medarbejderrepræsentant Annett Schultz Medarbejderrepræsentant John Helle Medarbejderrepræsentant Søren Sperling Medarbejderrepræsentant Læs mere Revisions- & risikoudvalg I overensstemmelse med kravene i revisionsloven i virksomheder af interesse for offentligheden har bestyrelsen i Sampension Livsforsikring A/S (Sampension) nedsat et særskilt revisions- & risikoudvalg (udvalget). Udvalget består af fire medlemmer af bestyrelsen: Torben Nielsen – formand for udvalget Jørn Pedersen (bestyrelsesformand) Kim Simonsen (næstformand) Anne Mette Barfod (medlem af bestyrelsen) Mindst et medlem af bestyrelsen skal i henhold til reglerne om revisions- & risikoudvalg have kvalifikationer inden for regnskabsvæsen og/eller revision. Bestyrelsen vurderer, at Torben Nielsen gennem sit erhvervsforløb som bl.a. tidligere Nationalbankdirektør og sin uddannelsesmæssige baggrund opfylder kravene om uafhængighed og kvalifikationer i henhold til reglerne om revisions- & risikoudvalg. Udvalget har ikke en selvstændig beslutningskompetence og er alene et forberedende udvalg, der gennemgår og overvåger en række områder nærmere. Udvalget er således med til at forberede og kvalificere de sager, som den samlede bestyrelse skal behandle. Udvalget skal dog godkende den generalforsamlingsvalgte revisors assistance og rådgivningsydelser.  Udvalget afholder mindst fire møder årligt og udarbejder en årsplan for sit arbejde, som godkendes af bestyrelsen. I overensstemmelse med lovgivningen har udvalget til opgave at overvåge og vurdere, om Sampensions regnskabsaflæggelse, interne kontrolsystemer, risikostyring og lovpligtige revision er tilrettelagt på en hensigtsmæssig måde, overvåge og kontrollere revisors uafhængighed og anbefale valg eller genvalg af revisor. Udvalget skal derudover forbehandle ORSA-rapporteringen, Sampensions risikoprofil, kapitalplan og kapitalnødplan forud for bestyrelsens behandling samt gennemgå og vurdere rapporteringer om operationelle risici og hændelser. Udvalget orienterer løbende den samlede bestyrelse, så det sikres, at bestyrelsen modtager den nødvendige information om sager, der skal behandles i bestyrelsen. Læs mere Vedtægter Sampension Livsforsikring A/S' vedtægter indeholder blandt andet informationer om selskabets formål samt retningslinjer for generalforsamling og repræsentantskab. Den fulde ordlyd af vedtægterne kan ses herunder. Vedtægterne er sidst ændret og godkendt på selskabets ordinære generalforsamling den 19. marts 2019. Du kan læse vedtægterne her . Sampensions overordnede lønpolitik Bestyrelsen for Sampension Livsforsikring A/S har udformet en lønpolitik i overensstemmelse med reglerne i lov om finansiel virksomhed. Aflønningsprincipperne i Sampension har til formål at sikre, at ledelse og medarbejdere i Sampension honoreres på en sådan måde, at selskabets forretningsmæssige og langsigtede strategiske mål understøttes bedst muligt. Aflønningsforholdene afspejler og understøtter, at Sampension til stadighed formår at rekruttere og fastholde en kompetent og ansvarlig ledelse af virksomheden, der fremmer en sund og effektiv risikostyring og ikke motiverer til overdreven risikotagning. Læs mere om, hvem der er omfattet af  lønpolitikken  (PDF), vederlag, væsentlige risikotagere mv. Aktionærer Sampension Livsforsikring A/S ejes af organisationerne bag pensionsordningerne. Aktiekapitalen er på 800.000 kroner. Den ene halvdel ejes af Kommunernes Landsforening Danske Regioner 41 danske kommuner Den anden halvdel ejes af lønmodtagerorganisationerne HK Offentligt Ansattes Organisationer   (OAO) Dansk Metal Tandlægeforeningen Dansk Musiker Forbund Dansk Musikpædagogisk Forening Ejerandele Den ene halvdel af aktiekapitalen ejes af:   1.000 kr. Procent 41 danske kommuner 223 27,875 Kommunernes Landsforening 157 19,625 Danske Regioner 20 2,50 I alt 400 50,00 Den anden halvdel ejes af:   1.000 kr. Procent HK 226 28,25 OAO 124 15,50 Dansk Metal                       45 5,625 Tandlægeforeningen 3 0,375 Dansk Musiker Forbund 1 0,125 Dansk Musikpædagogisk Forening 1 0,125 I alt 400 50,00 Udbytte Udbytte til aktionærerne kan i følge vedtægterne højst udgøre 5 %, det vil sige maksimalt 40.000 kr. X X Læs mere Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Kundegrupper Sampensions kunder består af fire store hovedgrupper: Overenskomstansatte HK'ere i kommunerne Offentlig ansatte i staten (OAO) Virksomhedsordninger blandt andet Postnord, KMD, SPORTMASTER, Albatros Travel og kundegruppen for Grafisk Pension Genforsikring af kommunernes tjenestemænd. Antal kunder i Sampension
 
   Præmiebetalende kunder I alt direkte forsikrede 2017 112.049 275.090  Tal opgjort ultimo året. Bestyrelsesmedlemmer - Kundegruppen for Statsansatte Forretningsområde Kundegruppen for Statsansatte (tidligere StK:Pension) er oprettet for overenskomstansatte medarbejdere i staten, og blev etableret i 1990. Kundegruppen er en del af Sampension Livsforsikring A/S. Grundlaget er derfor Sampensions fleksible pensions- og forsikringsprodukter, som bygger på solidariske principper og samtidig giver mulighed for valgfrihed til den enkelte. Administration Administrationen af pensionsordningerne og investeringsporteføljen varetages af Sampension Administrationsselskab A/S. Kundegruppen har ikke direkte ansat personale. Investeringsgruppeaftalen Regnskabet er udarbejdet med udgangspunkt i, at Kundegruppen for Statsansatte har valgt den samme investeringsprofil som det øvrige Sampension. Regnskabet viser således udviklingen i den del af Sampensions samlede resultat og balance, der kan henføres til Kundegruppen. Der tages udgangspunkt i Kundegruppens præmieindtægter, forsikringsydelser og livsforsikringshensættelser. Investeringsafkastet beregnes derefter som en forholdsmæssig andel af Sampensions samlede afkast. Kundegruppens bestyrelse Sektorformand Rita Bundgaard (formand) HK/Stat Forhandlingssekretær Hanne Gram (næstformand) Fagligt Fælles Forbund Underdirektør Lene Larsen Moderniseringsstyrelsen Næstformand Peter Raben HK/Stat Formand Flemming Vinther Hærens Konstabel- og Korporalforening Forbundssekretær Kim Vormsby Serviceforbundet Forbundsformand Henrik Horup Dansk Jernbaneforbund Forbundssekretær Keld Bækkelund Hansen Dansk Metal Læs mere Bestyrelsesmedlemmer - Kundegruppen for Grafisk Pension Forretningsområde Kundegruppen for Grafisk Pension er oprettet for ansatte i den grafiske branche. Kundegruppen er en del af Sampension Livsforsikring A/S. Grundlaget er derfor Sampensions fleksible pensions- og forsikringsprodukter, som bygger på solidariske principper og samtidig giver mulighed for valgfrihed til den enkelte. Administration Administrationen af pensionsordningerne og investeringsporteføljen varetages af Sampension Administrationsselskab A/S. Kundegruppen har ikke direkte ansat personale. Kundegruppens bestyrelse Grafisk Pension er en kundegruppe under Sampension Livsforsikring A/S. Bestyrelsen for kundegruppen består af repræsentanter for aftaleparterne.   Sektorformand Simon Tøgern (formand) HK/Privat   Adm. direktør Palle Rosendahl (næstformand)
 
 Rosendahls   Underdirektør Christian Jensen Grakom Arbejdsgivere   Olaf Christensen
 
 Trykkompagniet Grafisk trykker Claus Nørgaard Hansen Stibo Graphic A/S Forhandlingsdirektør Thomas Rønnow Danske Mediers Arbejdsgiverforening  
 
  
 Faglig sekretær Carsten Frisch HK/Privat Læs mere X X 2010 Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Klimaudfordring skal løses i fællesskab Klimaet er et vigtigt fokusområde for Sampension-fællesskabet, som søger at påvirke via globalt samarbejde, initiativer og anbefalinger. I dette magasin fokuserer vi på Sampensions arbejde med ansvarlige investeringer. Læs mere nedenfor. Du kan også læse mere i Sampensions ESG-rapport fra 2018 ANSVARLIGE INVESTERINGER ANSVARLIGE INVESTERINGER Landmandens gylle bliver til biogas Biogasproducenten Nature Energy er opstået på Fyn, men har globale ambitioner. Sampension, der i 2018 blev medejer af virksomheden, ser et stort potentiale i virksomhedens anlæg. ANSVARLIGE INVESTERINGER Fælles globalt investor-initiativ skaber synlige resultater Klimaet kommer på virksomhedernes dagsorden, når 320 investorer taler en fælles sag, som det er tilfældet med det globale initiativ Climate Action 100+, fortæller en af initiativets bagmænd. ANSVARLIGE INVESTERINGER Fagforening: Med magt følger ansvar I denne video giver Mads Samsing, næstformand i HK Kommunal, sit syn på ansvarlige investeringer og fortæller, hvad han især lægger vægt på, når han følger Sampensions arbejde for at sikre, at høje afkast går hånd i hånd med ansvarlighed i investeringerne. ANSVARLIGE INVESTERINGER Klimaudfordring skal løses i fællesskab Klimaet er et vigtigt fokusområde for Sampension-fællesskabet, som søger at påvirke via globalt samarbejde, initiativer og anbefalinger. ANSVARLIGE INVESTERINGER Sampension-fællesskabet køber skov i Oregon Sampension-fællesskabet skyder et trecifret mio. beløb i skov i Oregon. ANSVARLIGE INVESTERINGER Grønne obligationer er på radaren I 2018 begyndte Sampension at købe grønne obligationer og senest har pensionsselskabet investeret i obligationer udstedt af en delstat i Tyskland. ANSVARLIGE INVESTERINGER Aktivt ejerskab skaber forandring Det er helt afgørende for Sampension-fællesskabet at gøre sin indflydelse gældende, fortæller investeringsdirektør. Både fordi det er et ønske fra kunder og medlemmer, og fordi det er en forudsætning for positive afkast og værdiskabelse. ANSVARLIGE INVESTERINGER Nye boliger har indbygget fremtidssikring Sampension har investeret i 121 nye lejeboliger ved Ringvejen i Roskilde. Ejendommen tager højde for klimaforandringer og boligerne bliver opført efter fremtidens energikrav. Kunderne har fortrinsret til lejlighederne. ANSVARLIGE INVESTERINGER Ansvarlige investeringer – ansvar og indsatser Sampension-fællesskabets arbejde med ansvarlige investeringer er en integreret del af investeringsprocessen. Et udvalg på tværs af de tre bestyrelser skal kvalificere arbejdet yderligere. ANSVARLIGE INVESTERINGER Specialister i vurdering af bæredygtighed og ansvarlighed Det internationale screeningbureau Vigeo Eiris hjælper Sampension med at vurdere virksomheders indsats, når det handler om ansvarlighed og bæredygtighed. ANSVARLIGE INVESTERINGER Viden er grundlaget for dialog og handling Med investeringer i ca. 1.600 virksomheder over hele verden, er det sin sag at holde øje med, om selskaberne lever op til Sampension-fællesskabets politikker og værdier. ANSVARLIGE INVESTERINGER Sampension udnytter solen I 2014 etablerede Sampension solcelleanlæg på taget af sit domicil. Anlægget har i alt produceret mere end 727.000 kWh strøm og dækker dermed 10 pct. af Sampensions årlige strømforbrug. PENSIONSORDNING Pensionsordning Har du styr på din pension? I år er der ekstra god grund til at få kigget din pensionsordning efter i sømmene, opfordrer Sampension. Det gælder uanset, om du har kort tid til pensionering, er midt i karrieren eller først for nylig er trådt ind på arbejdsmarkedet. Pensionsordning Professoren om de nye prognoser Pensionsbranchen har bedt et ekspertudvalg regne på, hvilke afkast vi kan forvente i årene, der kommer. Konklusionen er, at vi fremover skal indstille os på lavere afkast. Det har medført nye prognoser for alle. PENSIONSORDNING Kræften fik Sanne til at prioritere anderledes I 2018 fik 857 kunder i Sampension udbetalt erstatning for kritisk sygdom. En af dem er Sanne Munkholm Kjær fra Ishøj, der i juli 2018 fik konstateret modermærkekræft. I dag er hun rask og hendes erstatning gør, at hun kan have mere fokus på at leve livet. Pensionsordning Aktierne på rutschebanetur 2018 var på mange måder præget af økonomisk usikkerhed og blev året, hvor tempoet i den økonomiske vækst tog af. Det smittede af på pensionsselskabernes afkast. Pensionsordning Få mere ud af din pension Hvad er forskellen på en ratepension og en alderspension? Hvordan hænger afkast og omkostninger sammen? Og hvilken rolle har folkepensionen ved pensionering? Læs med her. Pensionsordning Danskerne kan få meget mere ud af pensionsordningen Måske har du brug for at sætte mere ind på din pensionsopsparing, måske har du forsikringer, du ikke kender til. Brug det årlige pensionsoverblik som anledning til et tjek af din pensionsordning, lyder rådet fra Sampension. Pensionsordning Ekstra indbetaling giver frihed Dyrlæge Nicolai Bach Sørensen fra Svendborg indbetaler hver måned 2.000 kr. ekstra til pension. Det handler om at have større frihed til selv at bestemme, fortæller han. Pensionsordning Vil gerne have råd til rejser som pensionist Arkitekt Ole Bjørn Petersen begyndte i en moden alder at sætte 1000 kr. ekstra ind på pensionsopsparingen hver måned, blandt andet for fortsat at kunne rejse fire gange om året som pensionist.  AKTIVE SENIORER AKTIVE SENIORER Nyder arbejdet i stedet for pensionen  Jørgen Simonsen er en af de efterhånden ganske mange ældre, der fortsætter på arbejde efter pensionsalderen. AKTIVE SENIORER De fleste glæder sig til livet som pensionist Sampension har kortlagt seniorernes holdninger til arbejdsliv, fritid og livsstil. AKTIVE SENIORER Ældre kvinder skruer tempoet i vejret Flertallet af dem, der går på pension, er gode til at holde sig i gang. Det gælder ikke mindst kvinderne, viser en undersøgelse foretaget af analyseinstituttet Epinion for Sampension. AKTIVE SENIORER Forkærlighed for Herlev Hospital Det er ikke så nemt at holde op, når man har et godt job, der stimulerer og udfordrer. AKTIVE SENIORER Det er glæden, der gør det Alder er ingen hindring siger man, og veterinærinspektør i Fødevarestyrelsen Birte Broberg er et godt eksempel. AKTIVE SENIORER Sunde valg bør være nemme og fornøjelige Alder er ikke bare et tal, men en grundlæggende præmis for vores liv, helbred og funktionsevne. AKTIVE SENIORER Seniorer med stort socialt ansvar Mere end hver femte af de danskere, der er gået på pension, udfører frivilligt arbejde, og de fleste af dem er dreven af lysten til at gøre noget godt for samfundet. AKTIVE SENIORER Ældre mænd skubber kvinderne væk fra kødgryderne Et voksende antal pensionister vender husmandskosten ryggen og spiser mere grønt og økologisk. Og det er i høj grad mændene, man finder ved komfuret. ANSVARLIGE INVESTERINGER ANSVARLIGE INVESTERINGER Årsrapport om ansvarlig værdiskabelse Klimamål, skattetransparens og aktivt ejerskab står på Sampensions liste over, hvordan man investerer ansvarligt. ANSVARLIGE INVESTERINGER 20 år med en ansvarlig investeringspolitik Først med Burma-boykot og eksklusion af det franske olieselskab Total i 1996, og allerede i 1998 formulerede Sampension sin første ansvarlige investeringspolitik. ANSVARLIGE INVESTERINGER Kvinder ønsker etiske investeringer Hos halvdelen af danskerne afhænger tilfredsheden med deres pensionsselskab af, om selskabet investerer etisk. ANSVARLIGE INVESTERINGER Respekt for menneskerettigheder  Sampension i kritisk dialog med 38 selskaber om overtrædelse af menneskerettigheder. ANSVARLIGE INVESTERINGER Støtter bæredygtig skovdrift Sampension investerer i bæredygtig skovdrift i Sydøstasien, hvor produktion af planteolie skiftes ud med gummitræer. ANSVARLIGE INVESTERINGER Sampension øger klimafokus Organisationen WWF har taget temperaturen på klimaindsatsen hos de 17 største danske pensionsselskaber. PENSION PENSION Susan Seloy samlede pensionerne efter rådgivning Susan Seloy fra Benløse blev positivt overrasket, da hun for nylig fik tjekket sin pension hos Sampension i forbindelse med et jobskifte. PENSION Fik du tjekket posten? Dit pensionsoverblik er kommet Som pensionskunde modtager du hvert år en pensionsoversigt. Er du kunde hos Sampension, landede din oversigt i indbakken for et par uger siden, og det er en god ide at tage sig tid til at løbe den igennem, hvis du ikke allerede har gjort det. PENSION Lennart Henriksen fik et højt afkast på høj en risiko IT-indkøber Lennart Lundgård Henriksen fra Vordingborg har investeret sin pensionsopsparing med høj risiko. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV Når vi taler om pension Hvad taler vi om, når vi taler om pensionsordninger? Nok mest investeringsafkast, og om opsparingen nu også er stor nok til at række hele livet. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV Forebyg nu – det virker Lad os bare være realistiske: Mange oplever bump på vejen i løbet af et almindeligt langt arbejdsliv. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV VIDEO: Træthed og hukommelsesbesvær var nogle af symptomerne, da Noe gik ned med stress. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV VIDEO: Arbejdspsykolog Sabrina Guastella: Stress fylder mere end for 10 år siden. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV VIDEO: Arbejdsmedicinsk klinik oplever flere patienter, der kommer af psykiske årsager. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV VIDEO: Grundfos har succes med at få medarbejderne gradvist tilbage efter sygdom. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV VIDEO: Janne på 27 faldt pludselig om under aftensmaden. De fysiske symptomer viste sig at være en svær depression. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV VIDEO: Forskningsleder i Vive, Jørgen Søndergaard mener, at sagsbehandlingstiden i det offentlige er for lang. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV VIDEO: Økonom Kjeld Møller Pedersen ser økonomisk potentiale i at komme hurtigt tilbage på job. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV VIDEO: Kirsten Nielsen på 53 kom videre efter blodprop. Hør hendes historie. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV VIDEO: En morgen oplevede Sarah lammelser i dele af kroppen: Kort efter fik hun konstateret sclerose. JAGTEN PÅ DET GODE ARBEJDSLIV VIDEO: Hør hvordan medarbejderne i SKAT Inddrivelse arbejder med trivsel. DE UNGE – OPGØR MED CURLING-ETIKETTEN DE UNGE - OPGØR MED CURLING-ETIKETTEN Video: Tre unge gør op med curling-etiketten. DE UNGE - OPGØR MED CURLING-ETIKETTEN Er der penge nok, når jeg bliver gammel? Da Sarah Guldhammers mormor gik på pension, var pengene små. Sarah selv ønsker ikke et liv som pensionist, hvor hun skal vende hver en 5-øre – derfor har hun en klar drøm: At spare flere penge op til pensionen. DE UNGE - OPGØR MED CURLING-ETIKETTEN Rasmus spænder sikkerhedsnettet ud for sig selv Hvis det stod til Rasmus Christensen, skulle folkepensionen udfases i løbet af de næste få generationer. DE UNGE - OPGØR MED CURLING-ETIKETTEN Opsparing skal bane vejen for Heidis drøm Heidi Juul Andersen på 28 har en drøm: Hun og kæresten vil gerne etablere sig i Spanien, så de kan trække sig tilbage under fremmede himmelstrøg, når de går på pension – gerne før de fylder 70 år. DE UNGE - OPGØR MED CURLING-ETIKETTEN Den unge generation kan og vil selv Vi kan sove trygt om natten vel vidende, at den unge generation er fornuftig og opfører sig økonomisk ansvarligt. DE UNGE - OPGØR MED CURLING-ETIKETTEN Pension – også for de unge Vi holdt fornyelig generalforsamling med god debat om fremtidens velfærd. Vi drøftede resultaterne fra 2016 og vedtog årsrapporten. INVESTERING Træerne vokser ikke ind i himlen… … men er en stabil del af Sampensions alternative investeringer. Sampension har igennem mange år investeret i store skovområder over det meste af verden - en relativ sikker og bæredygtig investering. GENERATION SNUSFORNUFT GENERATION SNUSFORNUFT Fra Harzen til Barbados: Pensionister er vor tids globetrottere Rejsebranchens frontfigur gennem årtier, Stig Elling, fortæller, hvordan pensionisternes rejsevaner har ændret sig markant. GENERATION SNUSFORNUFT Toyota, Volkswagen eller Skoda?  Pensionister vælger biler, der har en lang historie i Danmark. ”De sikre køb,” kalder bilekspert Anders Berner dem. Her sætter han ord på de foretrukne mærker. GENERATION SNUSFORNUFT VIDEO: Erik Sørensen, pensionist: Det er mere kvaliteten, man skruer op for, end det er kvantiteten GENERATION SNUSFORNUFT VIDEO: Klaus Helsøe, pensionist: Jeg kan købe en ny harmonika kontant GENERATION SNUSFORNUFT VIDEO: Kirsten Friis Thrane, pensionist: Der ligger et herligt liv forude GENERATION SNUSFORNUFT VIDEO: Jens Otto Larsen, pensionist: Vi kan gøre, hvad vi vil hver dag GENERATION SNUSFORNUFT Ældre vil afsted til fjerne himmelstrøg De 65-75-årige pensionister hører til nogle af de mest rejselystne, og der er ingen grænser. GENERATION SNUSFORNUFT Hellere bil, bolig og rejser end tøj og smykker Flertallet af de 65-75-årige har en sund økonomi. Men de har nok at bruge pengene på, for de vil gerne leve som før, de blev pensionister. GENERATION SNUSFORNUFT Pensionister bor i eget hus, og dér vil de gerne blive Langt de fleste af de 65-75-årige bor i en ejerbolig, og flertallet har ingen gæld til boliglån. GENERATION SNUSFORNUFT Friværdien? Nej den piller vi ikke ved Pensionister siger nej til, at de vil optage lån i friværdien i deres bolig. Men hvorfor egentlig? GENERATION SNUSFORNUFT Birte og Claus har besøgt 85 lande: Vi er slet ikke færdige Danske pensionister er glade for at tage til udlandet. Birte og Claus Pehrsson fra Lejre fik – efter en ulykke – trang til at se verden. Nu rejser de så meget, at man bliver helt forpustet. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Cookies Når du anvender denne hjemmeside, accepterer du samtidig sidens brug af cookies. En cookie er et lille stykke tekst, der gemmes på din computer, smartphone eller tablet. Cookies har mange anvendelsesmuligheder, men bruges grundlæggende til at gemme informationer om dig på din computer. Du opfordres til at acceptere de cookies vores website anvender, da de hjælper os til at forbedre brugeroplevelsen. Vi bruger blandt andet disse cookies: Log ind-cookie 
 Denne cookie bruges i forbindelse med log ind til dine personlige oplysninger. Den er med til at sikre, at det kun er dig, som har adgang til dine oplysninger. Hvis du afviser denne cookie, kan du ikke logge ind og se dine personlige oplysninger.
 
   Google Analytics webanalyse-cookies 
 Når du besøger hjemmesiden, registreres det, hvordan du bevæger dig rundt på siden. Det sker for at kunne følge med i trafikken på hjemmesiden og forbedre navigationen, så de mest populære sider bliver nemmere at finde. Der registreres blandt andet, hvilke sider du besøger på vores hjemmeside, hvilken browser og hvilket styresystem du benytter samt en anonymiseret version af din IP-adresse. Cookies hjælper til at forbedre hjemmesiden Du kan læse mere uddybende information om cookies og hvordan du sletter dem herunder. Vær opmærksom på, at der kan være funktionalitet på hjemmesiden, der ikke virker, hvis du blokerer for cookies. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Til tillidsrepræsentanter Få større viden om pensionsområdet gennem vores nyhedsbrev og informationsmøder på arbejdspladsen. Bliv også klogere på hvorfor et overskud hos os altid kommer kunderne til gode og på bestemmelserne for optagelse i ordningerne. En pensionsordning i Sampension indeholder en opsparing og en række forsikringer. Opsparingen skal sikre et godt økonomisk fundament, når medlemmerne går på pension. Og ligeledes skal forsikringerne sikre økonomisk hjælp ved sygdom eller død. Du kan læse mere om pensionsordningerne i menuen ovenfor. Dine kollegaer kan få overblik over netop deres pension ved at logge ind. De kan blandt andet se: Et pensionsoverblik – der viser hvad man får udbetalt ved pensionering, kritisk sygdom, tab af erhvervsevne og død. Selvbetjeningsmuligheder – fx pensionstjek, ændring af begunstigelse, mulighed for at overføre pensioner. Nyhedsbrev til tillidsrepræsentanter og andre tillidsvalgte TR-Nyt er Sampensions nyhedsbrev med aktuelle historier om pensionsordningerne - det kan være alt fra resultater til ny lovgivning på pensionsområdet. Nyhedsbrevet er relevant for dig, som gerne vil være opdateret på pensionsområdet.  Tilmeld dig her. Se et eksempel på TR-Nyt Politik for ansvarlige investeringer Klimamål, skattetransparens og aktivt ejerskab står på Sampensions liste over, hvordan man investerer ansvarligt. Kundernes selskab Sampension er et kundeejet selskab og et overskud kommer derfor altid kunderne til gode. Vores ordninger bygger på solidariske principper, men giver samtidig valgfrihed til den enkelte. Hos Sampension er langt de fleste kunder dækket af en arbejdsmarkedspension. Denne er typisk aftalt gennem en kollektiv overenskomst mellem arbejdsgiver og arbejdstager. Pensionsordningerne tager dermed afsæt i de mest efterspurgte behov, der er i gruppen. Som medlem af en faglig organisation har du således mulighed for at påvirke ordningerne. At ordningerne tegnes for en stor gruppe har bl.a. den fordel, at det er med til at holde omkostningerne nede for den enkelte, men også at alle medlemmer er dækket, hvis man fx bliver invalid eller dør. Overskud går til kunderne Sampension er et kundeejet selskab. Det betyder, at et eventuelt overskud kun kommer kunderne til gode i form af bedre pensioner. Aktionærerne får kun udbetalt et symbolsk beløb ved overskud. Et overskud overføres til kunderne som bonus. En bonus udbetales ikke kontant, men anvendes til løbende at forhøje den enkelte kundes pensionsordning. En bonus i gruppelivsordningen opsamles på en fælles konto og anvendes til at forbedre gruppelivsordningen. Dette kan fx være ved at forhøje summerne eller nedsætte præmien. Tidssvarende og fleksible Hos Sampension har den enkelte kunde dog også gode muligheder for at vælge individuelle dækninger til pensionsordningen. Fx kan du vælge større dækninger ved dødsfald eller selv spare ekstra op til alderspension. Sampension justerer også løbende pensionsordningerne, så de er tidssvarende. Dette sker på baggrund af en dialog med aftaleparterne og i forhold til markedsudviklingen. Justeringerne har til formål at give kunderne endnu bedre ordninger – dette kan fx være gennem øget valgfrihed, så den enkelte kundes behov bedre kan imødekommes. Læs mere Optagelse i pensionsordningen Her kan du se bestemmelserne for indmeldelse og pensionsbidragets størrelse for de forskellige overenskomstområder. Informationsmøde om pension Du kan som tillidsrepræsentant styrke dine kollegers interesse, for den pensionsordning, som I har prioriteret i jeres overenskomst. Lad os sammen sætte fokus på pension.  Læs mere om informationsmøde på jeres arbejdsplads . Dine muligheder som tillidsrepræsentant Kontakt selv en kundechef, hvis du har spørgsmål om vores møder og kurser for tillidsrepræsentanter. Vi samarbejder også med din faglige organisation. Sammen kan vi koordinere medlemsmøder i afdelingen eller lokalt med deltagelse fra fx faglige medarbejdere. Hvis dine kolleger har spørgsmål om deres egen pensionsordning, udbetalinger o.a., kan du henvise dem til en pensionsrådgiver på 77 55 62 50. Jakob Juul-Thorsen Kundechef Telefon:   77 33 14 31  jth@sampension.dk John Hjort Kundechef Telefon:   77 33 15 59 jhj@sampension.dk Niels Kristensen Kundechef Telefon:  77 33 15 43  nkr@sampension.dk Thomas Corval Kunderelationschef Telefon:  77 33 14 17 tco@sampension.dk Kunderådgivning
 77 55 62 50 Mandag-torsdag: 8.30-21.00 Fredag: 8.30-16.00 ╋ Ring til os Skriv til os Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Kunde  forside Livsændringer Pension Forsikring Afkast & investering In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Fortrinsret til boliger Sampension ejer en række lejeboliger landet over. Kunder i Sampension og medlemmer i de pensionskasser som Sampension administrerer, kan skrives op til boligerne og har fortrinsret. Ejendommene administreres af DEAS, som sørger for, at bygningerne holdes i pæn og ordentlig stand. Det er også DEAS, der står for anvisning af boliger og administration af ventelisten. Du kan blive skrevet op, se priser og samtlige ejendomme på  findbolig.nu/sampension . Du kan kontakte DEAS på mailadressen  bolig@deas.dk Du kan også ringe på tlf. 70 30 22 05. Telefonerne er åbne mandag til fredag fra kl. 10.00 - 14.00. Fortrinsretten til boliger gælder ikke ægtefælle- og børnepensionister, som modtager udbetalinger fra Sampension. Mere om boligerne Se en kort præsentation af de boliger, som Sampension ejer: Ballerup - Egebjerg Bygade Egebuen stod færdigopført i 1996 med 44 lejligheder. Ejendommen er i tre etager. Bebyggelsen Egebuen er en del af Egebjerggård-kvarteret. Find priser og bliv skrevet op her. Birkerød - Sjælsø Vænge Sjælsø Vænge blev opført i 1995 med 92 lejligheder i et tæt/lav byggeri af sammenhængende huse, med separat adgang til samtlige lejligheder fra grundplan. Find priser og bliv skrevet op her. Birkerød - Kajerødvej Ejendommen er fra 1949 og består af 25 lejligheder. Ved Viadukten ligger tæt på Birkerød Sø og Birkerød Station. Find priser og bliv skrevet op her. Frederiksberg - Hoffmeyersvej Hoffmeyersvej blev bygget i 1947 med 95 beboelseslejligheder i seks etager. Find priser og bliv skrevet op her. Gentofte - Bernstorffsvej 135 Ejendomme er i to etager og indeholder 25 boliger med to til fire værelser. Ligger tæt på Gentofte Rådhus og Bernstorffs slot. Find priser og bliv skrevet op her. Herning - Torvet, Nygade Torvet i Herning blev opført i 1995 med fem boliger. Beliggenheden er i centrum af Herning.  Find priser og bliv skrevet op her. København - Bassinhusene Bassinhusene på Islands Brygge er opført i 2005. Byggeriet indeholder 170 lejligheder fordelt på tre fritliggende bygninger. Find priser og bliv skrevet op her. København SV - Mozartsvej Ejendommen er bygget i 1967 og består af 67 lejligheder. Mozartsvej ligger i ca. 500 m fra Sjælør station og tæt på Valby parken. Find priser og bliv skrevet op her. København Ø – Kildevang, Strandvejen 22-32 Ejendommen Kildevang ligger på Strandvejen på Østerbro og er bygget i 1960. Der er altaner til lejlighederne og dertil fælles have. Find priser og bliv skrevet op her. København Ø – Kildevang, Strandvejen 87-89 Ejendommen Vanghuset ligger på Strandvejen på Østerbro og er bygget i 1959. Ejendommen er i fire etager. Find priser og bliv skrevet op her. Lyngby - Rørdams Have Rørdams Have blev opført i 1996 med 161 lejligheder fordelt i fem fritliggende bygninger i 2½ etage og otte fritliggende bygninger i 3½ etage. Find priser og bliv skrevet op her. Lyngby Søpark Lyngby Søpark er fra 1949 og består af 150 lejeboliger fordelt på 8 boligblokke. Ejendommen har gennemgået en total renovering. Find priser og bliv skrevet op her. Odense - Filosofhaven Filosofhaven blev bygget i 1986 med 97 lejligheder. Ejendommen er i tre til fire etager. Beliggenheden er midt i centrum af Odense. Find priser og bliv skrevet op her. Roskilde - Vissenbjerg Have Vissenbjerg Have stod opført i efteråret 1998 med 54 rækkehuse i et tæt/lavt byggeri. Heraf er cirka halvdelen i to plan. Find priser og bliv skrevet op her. Slagelse - Smedegården Smedegården blev bygget i 1993 med 65 lejligheder. Ejendommen er i tre etager. Beliggenheden er midt i centrum ved gågaderne. Find priser og bliv skrevet op her. Valby - Bærhaven Ejendomme blev bygget i 1952 og er i tre etager. Der er i alt 72 lejligheder, og alle har altan. Bærhaven ligger tæt på Valbyparken og Åmarken station. Find priser og bliv skrevet op her. Vanløse - Bogholder Alle, Kastanie Alle Bogholder Allé/Kastanie Allé blev bygget i 1992 med i alt 55 lejligheder. Ejendommen er fordelt på to boligblokke. Find priser og bliv skrevet op her. Vejle - Grejsåparken Grejsåparken blev bygget i 1992 med 84 lejligheder. Bebyggelsen består af fem punkthuse i to etager, tre længehuse i to etager samt et byhus i tre etager. Find priser og bliv skrevet op her. Virum - Havneby, Kongevejen Ejendommen er opført i 1955 og består af to bygninger med i alt 16 lejligheder. Haveby ligger tæt på Frilandsmuseet og Brede Værk. Find priser og bliv skrevet op her. Værløse - Skovhaven Skovhaven er opført i 1997 med 60 rækkehuse i et tæt/lavt byggeri. Ejendommens beliggenhed er syd for Ryget skov. Find priser og bliv skrevet op her. Århus - Lundingsparken Lundingsparken blev bygget i 1992 med 37 lejligheder fordelt i to bygninger. Ejendommen er i henholdsvis 2½ og 3½ etage. Find priser og bliv skrevet op her. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Forbehold Her kan du læse om generelle vilkår for brug af siden, og finde information behandling af personoplysninger og cookies. Læs mere i de enkelte afsnit herunder: Forbehold, rådgivning og generelle vilkår Behandling af personoplysninger og digital kommunikation Cookies Branchemedlemsskaber Finanstilsynet Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Cookies Når du anvender denne hjemmeside, accepterer du samtidig sidens brug af cookies. En cookie er et lille stykke tekst, der gemmes på din computer, smartphone eller tablet. Cookies har mange anvendelsesmuligheder, men bruges grundlæggende til at gemme informationer om dig på din computer. Du opfordres til at acceptere de cookies vores website anvender, da de hjælper os til at forbedre brugeroplevelsen. Vi bruger blandt andet disse cookies: Log ind-cookie 
 Denne cookie bruges i forbindelse med log ind til dine personlige oplysninger. Den er med til at sikre, at det kun er dig, som har adgang til dine oplysninger. Hvis du afviser denne cookie, kan du ikke logge ind og se dine personlige oplysninger.
 
   Google Analytics webanalyse-cookies 
 Når du besøger hjemmesiden, registreres det, hvordan du bevæger dig rundt på siden. Det sker for at kunne følge med i trafikken på hjemmesiden og forbedre navigationen, så de mest populære sider bliver nemmere at finde. Der registreres blandt andet, hvilke sider du besøger på vores hjemmeside, hvilken browser og hvilket styresystem du benytter samt en anonymiseret version af din IP-adresse. Cookies hjælper til at forbedre hjemmesiden Du kan læse mere uddybende information om cookies og hvordan du sletter dem herunder. Vær opmærksom på, at der kan være funktionalitet på hjemmesiden, der ikke virker, hvis du blokerer for cookies. Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us Finanstilsynet Finanstilsynet fører tilsyn med, at Sampension lever op til lovgivningen, når vi administrerer din pensionsordning. Finanstilsynet kan kontaktes på telefon 3355 8282 eller e-mail  finanstilsynet@ftnet.dk . Sampension skal offentliggøre Finanstilsynets aktuelle redegørelser om virksomheden – de kan ses herunder: Redegørelse fra 22. januar 2019 Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
This app works best with JavaScript enabled. Kunde Arbejdsgiver Om Sampension In English Kontakt os Nyt log ind Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse Log ind Kunde Arbejdsgiver Om Sampension Om Sampension  forside Job Presse Finansiel information Struktur og ledelse In English Kontakt os Nyt log ind Tilbage Ny i Sampension Hvis du bliver/er syg Er du blevet gift eller flyttet sammen? Skal du have eller har du børn? Er I flyttet fra hinanden eller skilt? På vej på pension Er du fratrådt eller har fået nyt job? Hvem får pengene ved din død? Ved dødsfald - hjælp til pårørende Tilbage Få overblik over din pension Hvad er pension? Hvilke pensioner indeholder ordningen? Vil du ændre på din pension? Indbetal mere og få større pension Saml dine pensioner og spar penge Hvad betaler du i omkostninger? Vil du være kunde hos os? Er du tjenestemand? Er du i fleksjob? Skat og pension Linkpension - invester selv Tilbage Få overblik over dine forsikringer Kritisk sygdom Tab af erhvervsevne Dødsfald Er du sikret godt nok? Vil du ændre dine forsikringer? Hvad med forsikringerne, hvis indbetalingen stopper? Sundhedsforsikring Tilbage Se dit afkast Vælg investeringsprofil Vi investerer ansvarligt Kommentar til månedens afkast Depotrenter - til dig med gennemsnitsrente Tilbage Hvem kan få pension og hvornår? Sådan indberetter du pension Bestil adgangskode til indberetning via internettet Ansættelse uden overenskomst Tabt arbejdsfortjeneste Fritvalgsordning Tast-selv og kontooversigt Tilbage Hvis medarbejderen er blevet syg Hvis medarbejderen fratræder Hvis medarbejderen går på pension Hvornår kan man gøre brug af fleksjobprotokollatet? Hvad indeholder min medarbejders pensionsordning? Tilbage Tjenestemandsforsikring - Indledning Blanketter Oprettelse og ændring Serviceydelser Pensionsgivende lønninger Forsikringsdækning Forsikringspræmier Budgetbreve Bonusregler Tilbage Læs om firmapension i Sampension Tilbage Ledige stillinger og søg uopfordret Vores arbejdsplads Ansættelsesforløb Bliv elev Tilbage Kontakt Nyheder Sampensions ledelse Logo og fotos Tilbage Ansvarlige investeringer Årsrapport mm. Nøgletal Aktiver Markedssonderinger Tilbage Koncernstruktur Administrationsfællesskabet Sampensions organisation og ledelse Sampension Livsforsikring A/S Kundegrupper Tilbage About Sampension Administrationsselskab About Sampension Group About Sampension Livsforsikring About AP About PJD About ISP Financial strength and Solvency requirements Markets in Financial Instruments Directive Tax and FATCA Anti Money Laundering European Market Infrastructure Regulation SFTR – Risk Disclosure Processing of personal data Annual Reports Contact us NYHEDER
 ISP Pension er kommet med i Sampension-fællesskabet 31. juli 2019 Administrationen af ISP-medlemmernes pensionsordninger bliver nu varetaget af Sampension, som også administrerer Arkitekternes Pensionskasse og Pensionskassen for Jordbrugsakademikere & Dyrlæger. Med skiftet til Sampension kan pensionskassens ca. 12.500 medlemmer se frem til et betydeligt fald i udgifterne, og bestyrelsesformand i ISP Pension, Lars Bytoft, er glad for, at pensionskassen nu er blevet en del af Sampension-fællesskabet. ”Vi har tilvalgt et setup, hvor man har god erfaring med også at betjene andre naturvidenskabelige akademiske pensionskasser. Jeg er sikker på, at vi i fællesskab vil høste en lang række fordele i form af store besparelser på administrationsomkostninger og en attraktiv og medlemsvenlig digital platform,” siger Lars Bytoft. Som en del af Sampension-fællesskabet vil ISP, der tidligere havde en administrationsaftale med AP Pension, fortsat være en selvstændig pensionskasse med egen medlemsvalgt bestyrelse, egen generalforsamling og egen identitet. Læs mere på  ISP.dk Vores hjemmeside bruger cookies Cookies er nødvendige for at logge ind på sampension.dk, og giver mulighed for at optimere indholdet, så det passer til dit behov. Ved at klikke OK accepterer du vores brug af cookies.  Læs mere om, hvordan vi anvender cookies . OK Sampension Livsforsikring A/S Tuborg Havnevej 14 2900 Hellerup cvr:  55 83 49 11 tlf:  77 33 18 77 Tillidsrepræsentanter Boliger Kundemagasin Forbehold, privatliv og cookies Teknisk support Redegørelser fra Finanstilsynet isp.dk arkitektpension.dk pjdpension.dk
